A fin de toda humanidade, sentenciou o home político libanés.
A política exterior comeza na casa.
Agora si que nos ven.
Análise concreta da situación concreta.
As negociacións están en curso.
Bruxelas non nos deixa...
Con este prezo, temos comprada á Policía Federal que traballa para nós.
Consumamos local vén sendo, deste xeito, o lema do contra cumio.
Crítico pero estable.
Debemos guiar ao mundo –dixo– ou debemos retirarnos del?.
Débense baixar as expectativas e facelas máis realistas, sentenciou.
E cometeriamos un erro liberándoos, engadiu "porque poderían volver ao campo de batalla".
E se máis houbera, alá chegara, dicía Luís de Camoes.
E se máis houbera, alá chegara.
Esquerda e dereita son o mesmo, outra simplificación da realidade.
Fiádevos de min, que todo vai ir ben.
Fin dos tempos.
Ganou Colombia.
Hai que causar o dano estritamente necesario, nin un milímetro máis.
Incrible en Francia.
Lula non será Chávez, nin por asomo, asegura.
Migrantas: A nova diáspora galega contada por mulleres de María Alonso.
Mísiles balísticos, ameaza crecente.
Misión Mercal para distribución de alimentos básicos a baixo custo...
Misión Piar para o desenvolvemento das zonas mineiras.
Misión Ribas para formar novos bachareis.
Misión Robinson, para atacar o analfabetismo.
Misión Sucre para facilitar o acceso universitario.
Non toca, dixo García-Margallo.
Non vendemos a nosa xente e non vendemos os nosos territorios.
O noso porvir como galegos está intimamente ligado a Portugal, dicía Bartolomé Calderón.
Novo e "progreso", adoitan ir da man na percepción impulsiva.
O Home que fala o que pensa, que fala a verdade.
O Tigre Celta.
O control cambiario chegou para quedar.
O gran día chegou e estamos a velo.
O lapis é a mellor arma convértese no lema da súa acción política.
O modelo cubano xa non funciona, incluso para nós.
O mundo está en apuros pero ímolo endereitar.
O país non para de xerar historias.
O poder é un lugar baleiro, afirma o subcomandante Marcos.
Ollo por ollo, todos cegos, viña a dicir o proverbio.
Un Cinto, Un Camiño.
Os electores consideran a súa política pouco crible, aseguraba Lois.
Os filántropos esfarrapados "un antídoto contra a desesperanza socialista".
Os iraquís están perdendo a paciencia.
Ou comigo ou contra min.
Outro mundo é posible.
Pasouse de monopolios públicos a monopolios privados, que adulteran o mercado libre.
Pensei que me ía dar un aneurisma, lembrou máis tarde nas súas memorias.
Pepe terminou para vostedes o día que parteu, sentencia.
Perda da inocencia, din en Holanda.
Pobres mulleres, afirmaba, logo de constatar a resposta popular.
Principios e valores, di o gobernante que son a guía da política exterior estadounidense.
Que Deus teña misericordia desta nación.
Saímos máis fortalecidos, máis decididos e máis unidos ca nunca.
Se o montamos no avión, logo tirámolo.
Segundo o lugar físico no que me atope no soño, veu contestar.
Señor Adams, tócalle a vostede dixo.
Todos a aprender de novo alemán, sentenciaba.
Tranquilamente, respondería.
Xa non estamos sós na pista.
É a paz do século.
A Misión de Nacións Unidas para o Referendo no Sáhara Occidental.
A obtención deses valiosos recursos naturais.
A relación enerxética é clave.
Actas, decretos, lexislacións, regulamentos ou restricións doutros gobernos.
Aproveitar oportunidades como o turismo que son desaproveitadas actualmente.
Brecha.
Cadernos de Estudos Latino-Americanos.
A China pide paso.
Diplomacia económica: Consellería de Economía.
Escrita Contemporánea.
Estás tolo?
Folgas, peches patronais ou outras accións laborais.
Incapacidade para utilizar sistemas de telecomunicacións públicos ou privados.
Isabel Morán Rodríguez: Nacionalidade: Española.
Mundos Plurais.
Murguía, Revista Galega de Historia.
Murguía.
Noticias Obreiras.
O "Protocolo de investimentos no Ártico".
Política Exterior.
Preservar este territorio como un ecosistema de alto valor para a humanidade.
Reflexionar sobre o estado de desenvolvemento da Lei Paz Andrade.
Revista.
Tempos Novos.
Iconas.
A opinión pública desa diáspora é favorable á supresión do bloqueo.
A reacción social interna foi altamente favorable aínda que con distintos graos de reservas.
Brasil competidor ou socio?
Cal foi a reacción social interna a este anuncio?
Claro que non.
Con certa distancia.
En que medida pode afectar o proceso de actualización económica en curso?
En segundo lugar o axuste é económico.
Hóuboas e fortes.
Neste tema tivemos grandes discusións, que remataron en rupturas.
O nacionalismo dos países poderosos é un perigo, porque sempre o padecen os veciños.
O problema é a xente, non a xeografía.
Pero como modelo de proxecto político non chegou a callar.
Pode Cuba temer máis o desbloqueo que o bloqueo?
Que claves políticas destacaría da nova etapa?
Segue considerándose anarquista.
Serían moitas as claves políticas que cumpriría sinalar.
Si, o factor económico é, para min, case determinante.
Somos froito da nosa sociedade.
Tanta especificidade uruguaia: guerrilla urbana, non etiquetaxe ideolóxica, vocación de amplo movemento de masas...
Vostede é un home pragmático.
Pretendían a toma do poder?
Albiscaban o golpe militar?
Caeunos algo en Berlín co muro?
Como se explican tantos fracasos militares e o éxito no apoio social?
Desencadeáronse tensións internas á hora de comezar á vía política?
Entroncaría o peronismo co nacionalismo popular?
Está aínda vixente o nacionalismo desde a perspectiva latinoamericana?
Foi Porto Alegre a resurrección dos perdedores da nova economía?
Introduce motivacións económicas na chegada das ditaduras?
Pero aínda non tiñan pensado pasar á clandestinidade?
Por ser máis eficaz ou pola realidade urbana?
Segue de preto o conflito?
Un grupo sen definición ideolóxica?
Uruguai foi embrión de transformación social-demócrata?
A "Fundación Galicia-Europa" parece que vai ser a principal ferramenta da Acción Exterior socialista.
A "Nova Política cara ao Sur" vai tomando corpo.
A "Revolución Produtiva" rematou en amplo deserto industrial.
A "campaña de liberación" de Iraq non atopa a quen liberar.
A "corrección técnica", que non depreciación, podería expandirse ata estabilizarse nun tres por cento.
A "diplomacia olímpica" do goberno de Alberto Fernández implica un risco considerable para Arxentina.
A "guerra de Ucraína" está a facer correr de ríos de tenta respecto diso.
A "ira dos mansos" aínda non está madura para tomar a iniciativa.
A "nova Turquía" precisaba, por tanto, dun novo pacto.
A Administración Demócrata ten que dar algo ás grandes compañías.
A Administración local participa cada vez mais dos intercambios culturais internacionais.
A Administración republicana decidiu actuar en solitario cando e onde o considere axeitado.
A Alemaña política ollará con atención todo o que alí se acorde e diga.
A Alianza Liberal, catro e o grupo étnico albanés, dous.
A Alianza occidental terá que contar con eles.
A Alianza por Chile chegou ata esta doce derrota cun discurso baleiro e populista.
A Alternativa Bolivariana para as Américas:
A Antártida utilizarase exclusivamente para fins pacíficos.
A Arabia Saudí é un foco de atención.
A Asemblea Xeral.
A Australia, pois, mantiña un enormemente proveitoso negocio no Mar de Timor.
A Autoridade Nacional Palestina, modificou sensiblemente o panorama político rexional.
Pasoulle o mesmo coa carne.
A Carta Europea de Linguas Rexionais ou Minoritarias.
A Casa Branca di que China manipula a información.
A Chegada de Fabián Alarcón significou máis do mesmo.
A China conviríanlle dúas cousas.
A China de hoxe é diferente.
A China está por todas partes.
A China non lle vale o respecto en abstracto e demandará feitos concretos.
A China que participa na economía global ten outro soño.
A China é consciente das grandes ambicións xeoestratéxicas que se dilucidan no actual conflito.
A China é o candidato obvio.
A China, gardando distancias nun difícil equilibrio.
A China, por outra banda, nada parece detela.
A Cidade da Cultura no mundo do futuro?
A Comisión puxo serios reparos a Croacia.
A Constitución Europea suscítame o frío entusiasmo da razón.
A Constitución chámalle a democracia "protagónica".
A Contra anunciou o alto o fogo.
A Cooperación Transfronteiriza en Europa.
A Coordinadora Democrática perdeu o pulso con Chávez.
A Coordinadora, pola contra, acusa ao Presidente de tratar de impedir a consulta popular.
A Corte Penal Internacional vai camiño de cumprir dúas décadas.
A Duma esixe a inmediata dimisión do ministro de Defensa.
A Escola Secundaria da cidade, pediu desculpas polo incidente.
A Europa comunitaria, globalmente, está moi presente na información ofrecida pola prensa galega.
A Europa da guerra fría debemos tamén tela presente, que se esquece rápido.
A Europa das rexións estaba en camiño...
A Europa dos cidadáns non avanza.
A Europa federal sería a estrutura resultante.
A Europa realmente convocada a tan vasto exercicio democrático, paradoxalmente, estivo ausente.
A Europa sen cabeza, en tódolos sentidos, nunca existirá por moito que nos enganemos.
A Galicia autodestrutiva agroma de moi diversas formas.
A Galicia de hoxe non pode entenderse sen o camiño de Santiago.
A Galicia-Norte de Portugal.
A India diversificou os seus compromisos cos Estados Unidos e China.
A India foi ademais un dos primeiros países en rescatar aos seus cidadáns.
A India propón a liberdade de navegación e orde baseada nas regras no Indo-Pacífico.
A Lei Paz Andrade.
A Liberdade.
A Liga Democrática de Ibrahim Rugova presentase como a gran favorita na cita electoral.
A Liga de Mocidade vive xa momentos de asedio.
A Lusofonía é costa, quilómetros e quilómetros de costa para os nosos mariñeiros.
A Marcha Mundial das Mulleres pode ser un bo exemplo.
A Obama quédanlle dous anos para recuperar popularidade.
A Oficina Presidencial asegura que aínda hai casos penais en curso que lle involucran.
A Organización de Cooperación de Shangai.
A Política Exterior Feminista de México.
A Primavera árabe e principalmente a guerra siria.
A Rada Suprema.
A Rede Pexga.
A Rede pode promover a organización e a coordinación de encontros.
A República Popular non ten présa.
A República Popular seguiu moi atentamente todo o proceso electoral.
A República de Irlanda forxouse nun enérxico proceso de emancipación do imperio británico.
A República de Irlanda é agora menos católica.
A República, en cambio, só era modelo de miseria agrícola.
A Reserva Federal e o Tesouro norteamericanos compleméntanse e garantízanse mutuamente.
A Revolución encamiñouse cara ao socialismo.
A Revolución tunisiana: cando un día o pobo aspira a vivir...
A Transición aínda continúa para Latinoamérica.
A Turquía.
A Universidade.
A Unión Africana defende tamén o dereito saharauí a celebrar o referendo autonomista.
A Unión Europea e Cuba.
A Unión Europea pode acoller a uns cantos nestes momentos de solidariedade mediática.
A Unión Europea semella vivir un trastorno bipolar.
A Unión Europea, ata na súa visión máis federalista, necesita estados fortes e cohesionados.
A Unión Europea, hoxe maioritariamente conservadora nas súas capitais, está irrecoñecible nesta guerra.
A Unión Europea.
A Unión Mediterránea tralo Cumio de París: nova estratexia?
A Unión debe recoñecer a idea de pluralismo constitucional.
A Xornada realizarase na Casa da Luz, na Praza da Verdura de Pontevedra.
A Xunta de Galicia pode ter un rol construtivo en todo isto.
A acción exterior debe transcender e condicionar as políticas sectoriais tradicionais.
A acción exterior municipal.
A acción exterior tamén é política lingüística no eido interno.
A acción exterior vén lastrada por un déficit de comunicación e experiencias limitadas.
A acción exterior é de vital importancia para Galicia.
A acción podería ir dirixida a segmentar esa posibilidade.
A actitude dos norteamericanos respecto das Nacións Unidas tiña dúas caras.
A actitude gobernamental ten provocado un fondo debate en Italia.
A actividade bilateral parecía cousa de tempos pasados, absurda e mesmo egoísta.
A actividade exterior da Chechenia independente tivo dúas referencias principais.
A actual crise de Gaza pode explicar esta e outras variables.
A actual crise en Libia tamén revela esta dobre vara de medir occidental.
A actual desconfianza cubana é máis que comprensible.
A actual é outra cousa.
A actualidade informativa arxentina continúa convulsionada.
A admiración de outrora convértese en nostalxia do que foi.
A agricultura, foi a nai de tódalas polémicas.
A agrupación política e electoral oficialista Alianza País.
A aguia non quer a compañía do dragón.
A alarma dos estados non vai por aí.
A alianza gobernante en Berlín afrontaba as lexislativas en claro retroceso.
A alianza prometeu non aceptar a Ucraína nun tempo previsible.
A alternativa da guerra só pode agravar os problemas.
A ambigüidade chinesa é complementada por Corea de Norte, especialmente en Asia oriental.
A ampliación en curso non presaxia un camiño doado cara a esa meta.
A amplitude da derrota foi inesperada.
A andaina vital de Lois Tobío Fernández cobre todo o século vinte.
A andaina vital de Lois Tobío cobre todo o século vinte.
A anterior e modesta prosperidade do campo foi substituída polo abismo da desigualdade.
A apertura comercial a outros países sempre é importante pero debe ser equilibrada.
A apertura cubana será, por tanto, mesurada e moi dependente de factores externos.
A apertura económica ten un segundo pé na diáspora cubana.
A aposta de Galicia pola intensificación das relacións con Portugal non é de agora.
A aposta polo desenvolvemento pacífico quere desmentir a ameaza chinesa.
A aposta polo plurilingüísmo é consubstancial á identidade de Fernando.
A aposta é forte.
A aritmética electoral obrigará ao Presidente a buscar fórmulas de consenso.
A asistencia do Comité do Patrimonio Mundial poderá tomar as formas seguintes:
A asistencia económica rusa comeza a ser vital para Venezuela.
A atmosfera de ambos os premios remítenos a un clima que entendiamos superado.
A auga é, en Oriente Medio, un nivel superior de poder.
A ausencia cubana determinará, en gran medida, a dinámica deste cumio.
A ausencia mediática de críticas cara a Uribe reforzan as súas aspiracións.
A autonomía contradí a idea dun control estadounidense sobre Europa.
A autonomía foi sempre un ornamento institucional de escasa miga.
A autonomía transmutada en impotencia.
A avaliación de riscos prosegue o seu curso.
A avaliación destes cambios, porén, inspira cautela.
A aviación foi practicamente destruída na súa totalidade nos primeiros días da intervención rusa.
A axenda común é feble e retrocedeuse en fluidez, en diálogo, en cooperación.
A axenda foi complexa, en termos de xogo diplomático.
A axenda interna, como se evidenciou no recente Cumio da reforma, está practicamente bloqueada.
A balanza comercial é moi desfavorable para a nosa economía.
A balanza de poder: un mal menor?
A bandeira albanesa sitúase en moitas prazas públicas.
A barbarie do réxime é respondida pola crueldade cega dos guerreiros de Alá.
A batalla diplomática e legal semella que non fixo máis que comezar.
A batalla, pois, está no centro.
A bo seguro que non.
A boa información nunca é gratuíta.
A boa marcha da economía ten un segredo: o petróleo caro.
A bola neste caso son as noticias, a información e as imaxes.
A bordo por babor e ao mar por estribor.
A busca da seguridade común é a esencia da solución pacífica dos litixios nucleares.
A busca dun novo modelo con pequenos aditivos cosméticos non vai funcionar.
A cada tempo requírense propostas anovadoras.
A cuadratura do circulo?
A calma regresou devagar ás rúas.
A campaña anticorrupción ten no saneamento do propio exército un chanzo sobresaínte.
A campaña electoral pasou desapercibida.
A campaña electoral vai suave, cohabitación impón.
A campaña será curta, o cal beneficia aos grandes partidos políticos.
A campaña xa se iniciou.
A campaña, importa.
A capacidade de mudanza da sociedade cubana non debe subestimarse.
A capacidade de supervivencia do réxime cubano está mais que demostrada.
A capacidade militar de Estados Unidos é indiscutible.
A capacidade mobilizadora de movementos como os antiglobalización, verase reducida ostensiblemente.
A captura de Martiño pode ser cousa de pouco tempo.
A caracterización actual de Devon coma condado administrativo data de hai só tres anos.
A carreira comezou, pero non se sabe cando rematará.
A carreira electoral para as lexislativas e presidenciais hai tempo que ten comezado.
A carreira electoral vivirá compases decisivos con consecuencias inevitablemente globais.
A caída da participación co voto rogado foi espectacular.
A caída das exportacións de bens e servizos influíu significativamente neste resultado.
A caída do muro e a desintegración soviética viñeron agravar a situación.
A caída do muro non rematou cos conflitos, nin trouxo o pensamento único.
A caída do muro puxo a guinda.
A caída do muro é a explicación política do mundo no que andamos.
A caída dos indicadores de pobreza e pobreza extrema.
A celebración de múltiples cursos, ciclos, seminarios e conferencias arredor de temas internacionais.
A celebración dos Xogos coincide coa chegada do proceso chinés a certa madureza.
A centralización poñerá máis poder nas súas mans, tamén máis responsabilidade e autoridade.
A chamada é global, a cidadanía é humana, non de ningún Estado.
A chave agora semella ser o control de Ucraína.
A chegada da dinastía non mellorou a situación.
A cidade debería valoralos, dignificalos e proxectalos.
A ciencia resolverá o problema do cambio climático.
A cinco meses dos comicios presidenciais, semella en caída libre.
A cita tiña significativas prioridades.
A clarividencia das figuras daquel tempo non ten paralelo no momento actual.
A clase media capaz de consumir á occidental aumenta inexorablemente.
A clave dese cambio é o seu peso económico.
A clave está en garantir a independencia, como dixo Raúl.
A clave nacionalista pode servir de perigoso aglutinante de reserva.
A clave parece estar no desexo presidencial de controlar o seu grupo de comunicación.
A coalición gobernante perdería así a maioría parlamentar.
A coalición gobernante saíu ben da proba do pasado xoves.
A colaboración mutua antóllase fundamental, xa sexa no plano empresarial, artístico, cultural, deportivo etcétera.
A colección abunda en figuras que mudaron o rumbo da historia de Portugal.
A combinación de lealdade e complementariedade produciría bos resultados para todos.
A comezos do mes de abril xa se dobraban as previsións.
A compañía operaba moitos voos internacionais e a través do Estreito.
A complementariedade é evidente.
A complexa situación política iugoslava permite aventurar unicamente conxecturas.
A complexidade da cuestión nacional en Iugoslavia debe sorprender a poucos.
A complicidade no xenocidio.
A composición do Parlamento é bicameral.
A comunidade baluchi vese así dobremente castigada.
A comunidade internacional lamentaba non ter actuado a tempo.
A comunidade internacional recoñece que o Estado Palestino debe existir.
A comunidade internacional representada na figura da Unión Europea ten pouco que facer.
A concepción actual da cooperación debe mudar.
A concepción das "mulleres" como un suxeito universal e homoxéneo.
A conclusión da Corte asenta en dúas teses principais.
A conclusión xeral é clara.
A concordia entre os "aliados" foi de curta duración.
A conexión con Galicia rematou comigo, que eu saiba.
A confirmación concreta desta disposición debe ser o intercambio mutuo dos nosos cidadáns.
A confrontación entre a oposición e o presidente de Ucraína non afrouxa.
A confrontación está servida.
A confusión a ese respecto é absoluta e non se trata dun dato menor.
A confusión increméntase ante a posición dos candidatos opositores.
A consecuencia mais notoria é que os violentos separáronse das forzas nacionalistas oficiais.
A consecuencia máis grave do fracaso é o retroceso do multilateralismo.
A consigna: salvar a Patria, a Revolución e o Socialismo.
A consolidación dese legado progresista suxire para Moreno un contexto marcado polos matices.
A consolidación do cambio experimentado na rexión nos últimos anos é indisociable desa transformación.
A consolidación do proceso de paz en Camboia presenta varias hipotecas.
A constante desmilitarización do enclave evidencia o novo signo dos tempos.
A constante presenza en diferentes medios de comunicación.
A constatación do desarme debería abrir o camiño para o levantamento das sancións.
A constitución de bloques electorais faise necesaria para asegurar a representación na cámara parlamentaria.
A construción do muro impide a construción dun proceso de paz.
A consulta suxire revisar os principios tradicionais do Plan de Defensa xaponés.
A contaminación na China reviste niveis de gravidade crecente.
A contenda electoral perfílase como complexa e incerta.
A continuación, publicou miles de arquivos secretos clasificados e cables diplomáticos.
A continuidade das políticas de austeridade estaba en cuestión.
A contracción do crecemento acompaña a reestruturación da economía.
A contracción do crecemento é inseparable da reestruturación da economía.
A contraposición entre o local e o exterior hai tempo que perdeu sentido.
A controversia dos libros de texto reflicte flocos dese tempo que agardan reparacións.
A contundente vitoria electoral de Alberto Fernández nas presidenciais arxentinas.
A conversión relixiosa é asunto de conciencia é, como tal, merece respecto.
A convocatoria electoral fai tamén emerxer as loitas internas no seo da comunidade albanesa.
A conxuntura que se lle presenta actualmente ao liderado cubano podería ser irrepetible.
A cooperación galega está a dar un salto.
A cooperación militar entre ambas as dúas capitais gaña en importancia a cada paso.
A cooperación municipalista galega ten diversos desafíos chave por diante.
A cooperación non é asistencialismo.
A cooperación para o desenvolvemento en Galicia: no camiño dun salto cualitativo?
A cooperación é acción exterior local.
A corrección das desigualdades é un imperativo da máxima urxencia.
A corrupción segue estando á orde do día nas institucións.
A cousa non se ía reducir á unificación alemá.
A cousa non vai ser doada, e si se fai, abrirá outros problemas.
A creación do Ulster xustificouse no seu momento pola maioría protestante implantada na zona.
A creación dos "tribunais de excepción" non semella ser nova en Gran Bretaña.
A creación e participación en redes de colaboradores e institucións afíns.
A credibilidade do Banco Mundial está en cuestión.
A credibilidade dos países ricos está baixo mínimos.
A crise aínda non tocou a máxima intensidade.
A crise de goberno que atravesa Marrocos tamén quedou de lado.
A crise diplomática esténdese as catro bandas do Mercosur.
A crise dos refuxiados afgáns cobrou proporcións catastróficas.
A crise entraba na fase crítica e obrigaría a grandes decisións económicas.
A crise iugoslava nos noventa serviu de coartada para o seu mantemento e reforzamento.
A crise migratoria do Triángulo Norte Centroamericano e o impacto do programa.
A crise non afecta a todos por igual.
A crise política e social está, dende hai tempo, en fase constante de ebulición.
A crise ten afectado en gran medida o desenvolvemento da rede transfronteiriza.
A crise vén de máis atrás.
A crispación erixíuse en dogma.
A crítica ao sistema establecido será máis complexa e difícil.
A cuarta, estabilización da situación.
A cuestión da independencia divide profundamente ao país.
A cuestión da reforma constitucional se converteu no tema clave da vida política ucraína.
A cuestión das nacionalidades na China non é un tema menor.
A cuestión do Cáucaso seguía a interromper con estrondo dende o patio de butacas.
A cuestión do Sáhara entra nun tempo decisivo.
A cuestión saharauí está no epicentro da carraxe de Rabat.
A cuestión vén, aínda, de máis lonxe.
A cuestión é dobre.
A cultura chinesa interesoume sempre.
A cultura dos vales carboníferos era o alicerce dese laborismo.
A cultura galega exportada proxecta a Galicia fóra.
A cultura é o alicerce máis sólido de calquera país.
A cultura, especialmente os produtos audiovisuais, son un elemento fundamental nas relacións internacionais contemporáneas.
A data que recordamos debera formar parte da axenda política galega.
A de Granada é parte da historia da ignominia.
A decisiva agricultura chinesa pode naufragar.
A decisión de convocar eleccións xerais anticipadas era longamente agardada en Xapón.
A decisión do presidente non era doada.
A decisión foi tomada recentemente polo seu Comité Directivo, reunido en Medellín, Colombia.
A decisión non sentou nada ben alén, cualificándoa de "obstrución".
A decisión quedou en suspenso mentres non se resolve sobre o fondo do asunto.
A decisión seralles comunicada nun idioma que o poidan entender.
A decisión vincúlase con hipotéticas presións da China continental.
A defección da humanidade.
A demanda destas axudas xa era o dobre do previsto a comezos de mes.
A dimisión do Goberno será competencia do Parlamento.
A democracia americana semella abocada a ter que inventarse a terceira lexitimidade.
A democracia ditatorial é o oxímoro destes tempos.
A democracia implica liberdade, e o pobo palestino aínda carece dela.
A democracia non se pode permitir moitas máis desilusións.
A democracia ten as seguintes características:
A democracia é así.
A democracia.
A democratización da China xa non pode demorarse máis.
A demografía caboverdiana, neste momento, caracterízase por:
A demografía indíxena apenas ten reflexo político no continente.
A demostración témola neste mesmo caso.
A denuncia farase por notificación dirixida ó Secretario Xeral das Nacións Unidas.
A denuncia terá efecto doce meses despois da recepción do instrumento de denuncia.
A dependencia da China medrou exponencialmente nos últimos anos.
A dereita nos fai esa crítica e nosoutros respondemos con moita serenidade.
A derradeira palabra non se dixo aínda.
A desaceleración da economía chinesa é resultado da propia iniciativa reguladora tomada polo país?
A desconfianza é cada vez mais evidente.
A desesperación non entende de fronteiras.
A desfeita interna explotoulle en plena faciana.
A desgraza non acaba aí.
A designación de Lula foi suspendida pola Xustiza no día seguinte.
A desmilitarización do espazo exterior e a defensa antimísil dificultan o entendemento.
A desorientación nas grandes formacións políticas é constante.
A desorientación presentase de novo.
A desproporción de efectivos entre os dous bandos é moi favorable ás tropas rusas.
A destrución das infraestruturas, das vivendas, das empresas, dos hospitais, das escolas...
A devolución realizarase do mesmo xeito que se utilizou para pagar a compra.
A diferenza con respecto ao pasado é a favor dos países candidatos.
A diferenza da cúpula gobernante, estas vantaxes non son recoñecidas pola poboación.
A diferenza doutros países, tampouco aceptou tratado especial algún.
A diferenza entre ambos é táctica.
A diferenza substancial atópase na previsibilidade ou non do que vai ser noticia.
A diferenza do pasado, hoxe é máis noticia o castigo que a recompensa.
A diferenza fainos visibles.
A dificultade está en encontrar o principio en que asentala.
A dignidade da persoa humana configura varios dereitos fundamentais.
A dignidade de Europa por un euro a medida.
A dimensión da política exterior tamén se podería considerar dende dous puntos de vista.
A dimensión do abismo non mudou, pero as pontes do diálogo agora están cortadas.
A dimensión empresarial do proxecto é de natureza subordinada e instrumental.
A dinámica na que está instalado o proceso negociador é tremendamente arriscada.
A diplomacia das sinaturas non é ningún concepto innovador.
A diplomacia decimonónica é cousa do pasado.
A diplomacia non pode ser o último reduto político-administrativo do centralismo.
A diplomacia turca semella virar o seu interese cara a Oriente Medio.
A dirección conservará a facultade de nomear responsables adxuntos.
A dirixencia cubana debería dar paso a novas xeracións.
A división de opinións manifestouse tamén á hora de decidir a intervención militar.
A división de traballo proposta por eles na campaña electoral.
A división deixaría baixo control serbio a zona mineira do norte de Pristina.
A diáspora biolóxica chega ao seu fin.
A diáspora está por construír.
A diáspora non é só un problema de máis dereitos.
A diáspora pode elixir directamente os seus propios representantes ao Parlamento galego.
A diáspora, con seis senadores, decidirá entón quen gaña na cámara alta.
A dobre vara de medir podería estenderse ao contencioso indo-paquistaní polo enclave de Caxemira.
A dualidade e a utilización de imaxinarios colectivos serán claves.
A dura partida da rendibilidade política da Cimeira xogouse nos prolegómenos.
A débeda segue pendente.
A día de hoxe, a posición internacional da China se dilucida en dous taboleiros.
A economía alemá depende excesivamente das súas exportacións, sendo Europa o seu mercado principal.
A economía chinesa mantense robusta mentres que a estadounidense emerxe lentamente da crise.
A economía chinesa vive momentos convulsos.
A economía fíxose paseniñamente cada vez máis dependente dos intereses dos norteamericanos.
A economía global, en crise, urxe de remedios que curen as súas deficiencias.
A economía ultraliberal foi omnipotente e autónoma como nunca.
A economía xaponesa está estancada.
A ecuación perfecta da globalización.
A edición dixital poderá incorporar tamén a versión na lingua orixinal.
A educación e a sanidade, preocupacións que se acentúan no campo feminino.
A educación e o estudo non lles axudou a saír da marxinación.
A el perdoábaselle case todo, pero non será así con quen veña detrás del.
A el vaille tocar fixar a complicadísima axenda programática do goberno.
A ela chegamos constatando avances importantes de todos coñecidos en certas materias.
A elaboración de informes de referencia.
A elección da outra metade faise por circunscricións, e é maioritario.
A elección de Pontevedra como sede garda relación con dous feitos significativos.
A elección é contestada ata polos propios círculos literarios.
A elección producía na illa un salto no tempo.
A elevada participación, consolida tamén a convicción democrática da sociedade venezolana.
A elite económica sempre regresa.
A emigración galega coñece e valora positivamente a cultura galega.
A emigración é un feito consubstancial a Galicia, que nos identifica como tal.
A emigración-inmigración como recurso da acción exterior.
A empresa é o epicentro da vida cidadá.
A encarnación política desas actualizacións foron as esquerdas refundadas de herdanza comunista.
As cousas tampouco se ven moi claras.
A entrada en vigor de todos os compromisos contemplados no presente Convenio será inmediata.
A enxeñería institucional peca de etnocentrista, de imperialista cultural.
A esa idea responden as novas Rutas da Seda.
A esas entidades chámanlle "os mercados".
A esaxeración é tan disparatada que desgraciase a si mesma.
A escalada violenta é imparable.
A escasa disposición das potencias nucleares a favorecer un desarme progresivo tamén axuda.
A escasa ventilación é outro dos problemas comúns.
A escasas semanas, nin sequera está claro quen participará.
A escaseza de agua é un serio problema.
A escusa son as provocacións norcoreanas, pero a razón última é outra.
A ese nivel de baixeza chegou a política no noso tempo.
A esfera pública está no cerne da democracia.
A especificidade e riqueza culturais galegas son relativamente coñecidas no Estado español.
A esperanza dun arranxo en Chechenia está lonxe.
A esperanza dun compromiso de coexistencia é moi vaga.
A esperanza non está perdida, pero vai moi castigada.
A esquerda xacobina oponse á proposta federalista.
A esquerda é moi benévola, en xeral, coa Unión Europea.
A esta China ascendente e ambiciosa, a Terra xa lle sabe a pouco.
A estabilidade pasa por dar prioridade á negociación.
A estas alturas, o desconcerto do inquilino da Casa Branca debe ser considerable.
A estas eleccións parlamentarias vanlle seguir as eleccións presidenciais en outono.
A este convenio seralle de aplicación a seguinte lexislación:
A este evento o acompañou o viceministro de Relacións Exteriores para a Cooperación.
A este panorama cumpre engadir outras dúas variables.
A este respecto deben abandonarse os proxectos destinados á dominación colonialista e racista.
A este respecto, ambas poden parecer incompatibles.
A este respecto, teranse especialmente en conta as necesidades dos países en desenvolvemento.
A este respecto, teranse plenamente en conta as necesidades dos países en desenvolvemento.
A estes efectos adoptouse un acordo entre o embaixador canadense e as autoridades caboverdianas.
A estes pódeselle sumar algún máis e mesmo uns cantos socialdemócratas.
A estratexia "neoatlantista".
A estratexia británica foi clara en todo momento.
A estratexia chinesa asenta en tres alicerces.
A estratexia de contención e freo da China semella evidente.
A estratexia de investigación estaría vinculada ás actividades e contidos que xestionamos.
A estratexia dos Portas resultou a gañadora.
A estratexia fracasou estrepitosamente.
A estratexia política tampouco acada mellores resultados.
A estrea da nova administración norteamericana non pode ser máis contundente.
A estrutura de poder "madurista" encoméndase á Forza Armada Nacional Bolivariana.
A estrutura do libro é moi clara e sinxela.
A estrutura salarial tamén se axustará.
A eurorrexión pode e debe construírse cara a adentro e cara a afora.
A eventual pacificación en Colombia subliña un novo momento político dentro do contexto latinoamericano.
A evolución da política exterior iraniana é sumamente importante en Oriente Medio.
A evolución do papel do Comité Europeo das Rexións.
A evolución rexistrada nos últimos anos vén favorecendo obxectivamente as teses de Marrocos.
A excepción confirma a regra.
A excepción parece ser hoxe a regra.
A excesiva claridade, moita cegueira.
A expansión militar a grande escala e o diálogo non son compatibles.
A expectación céntrase agora noutro eido importante, maiores facilidades para poder viaxar.
A experiencia de Afganistán é moi negativa neste sentido.
A experiencia de Afganistán-Asia central non debeu resultar especialmente proveitosa para algúns países europeos.
A experiencia recolleuna un sueco neste libro.
A explicación deste feito é simple.
A explicación podería estar na situación excepcional que vive Alemaña en diversas frontes.
A explicación, á marxe da obvia.
A extrema dereita dun país historicamente conservador...
A factura por esta chamada pasaraa China.
A factura que pagará non vai ser pequena.
A falta de cooperación entre as partes agrava o problema do virus.
A fame botou raíces en África e semella que nos afixemos a iso.
A fame segue a ser a maior traxedia e escándalo mundial.
A familia procedía do Burgo de Trasbar, preto de Cervo e Sargadelos.
A famosa oposición siria non é tal.
A fatalidade impediullo.
A favor temos que sempre o fomos.
A fe ao servizo dos intereses.
A febleza exterior da diplomacia comunitaria serve de pouco en Oriente Medio.
A febre afecta especialmente ao mundo dos transportes.
A festa seguía sendo na parroquia, pero o párroco non recibía nin un peso.
A filtración desta noticia non partiu dende o Partido dos Traballadores.
A fin de contas, as civilizacións non controlan estados.
A fin de contas, morder a man de quen lles dá de comer.
A fin de contas, non outra cousa subxace nesta escenificación.
A fin de contas, non parece que as cábalas estratéxicas entendan de sufrimento humano.
A fin de contas, o plan dos conservadores, ten gato encerrado.
A fin de contas, orientarse vén sendo iso, dar co camiño certo.
A fin de contas, parece incomprensible a omisión premeditada dos nosos gobernos.
A fin de contas, un Iraq feble será un mundo arable máis feble aínda.
A finais de ano, haberá novas eleccións.
A finais de decembro, Fidel mesmo insistiu en que non está aferrado ao poder.
A finais de xuño, a crise política pode adquirir un novo aspecto.
A fixación de obxectivos debe ser o resultado de acordos transversais política e institucionalmente.
A florecente economía do país valeulle o alcume de o "Xaguar" de Latinoamérica.
A fluidez segue sendo moi limitada.
A fondo.
A fondura da crise mundial, tampouco axuda a ser optimistas.
A formulación do proxecto de autonomía corsa non está consolidada de todo.
A formulación internacional do galeguismo asentou na concepción da universalidade.
A forza ou o diálogo?
A fractura como opción.
A fraqueza da súa autoridade nas novas circunstancias foi evidente.
A frase ten a súa substancia.
A frustración de Gómez-Reino con este panorama é máis que comprensible.
A fuga do Dalai Lama significou entón.
A futuro, o desenvolvemento da cooperación se xestionará a dous niveis.
A fórmula "un país, dous sistemas" non calla en Taipei.
A fórmula "un país, dous sistemas" semella superada polas circunstancias.
A galeguidade na República Federativa do Brasil.
A garantía do poder público permitiu a paulatina transformación de débeda en obrigas.
A globalización na encrucillada.
A globalización quere estabilidade.
A globalización é antes un fenómeno económico ca político.
A grande inflación foi erosionando o poder adquisitivo dos salarios.
A grave crise ruso-xeorxiana vai máis alá dos lindeiros da Transcaucasia.
A gravidade dos acontecementos acelerou a polarización da dual da República Islámica.
A guerra ademais ten un enorme valor interno.
A guerra conxela as posicións anteriores, pero tamén da a oportunidade de rectificalas.
A guerra da información tampouco marcha por bo camiño.
A guerra de Chechenia, vai decidir o futuro desta amalgama.
A guerra de Iraq supón o perfeccionamento da súa hexemonía unipolar armada.
A guerra de Ucraína e a fin da orde internacional liberal.
A guerra económica precedeu ó conflito bélico.
A guerra en Iraq é complicada e lenta.
A guerra está cantada, din moitos e con pesar.
A guerra está en marcha e nada parece poder impedila.
A guerra está na orixe de boa parte destas hecatombes humanitarias.
A guerra fría remataba co triunfo norteamericano.
A guerra mediática no Oriente Medio, tampouco leva o rumbo previsto.
A guerra pasou e todo na zona vai a peor.
A guerra, a súa memoria, está omnipresente.
A hipocrisía nunca anda lonxe cando hai conflitos tan flagrantes.
A historia deste mozo é a de moitos outros palestinos.
A historia está chea de tolos, que defenderon causas aparentemente nobres.
A historia non se pode rebobinar.
A historia parece que quedou nas mans de capitáns anónimos.
A historia recente das negociacións de paz en Colombia non deixa moi bos exemplos.
A historia recente demostrounos a forza destrutora das súas tensións internas.
A historia é xa merecidamente famosa.
A historia, a xeopolítica, todo foi apuntando sempre cara á hostilidade.
A historia repítese.
A hora de África?
A hora dos reformistas?
A hora exacta do acto oficial non foi comunicada ata o último momento.
A idea iugoslava é relativamente nova.
A idea, en suma, é subtraer, detraer os debates do ámbito público.
A idea é evitar a controversia; pero por ese camiño evítase a política democrática.
A ideoloxía pasa a ocupar un lugar secundario ou totalmente irrelevante.
A ideoloxía xogaba pouco en todo isto.
A igualdade vese.
A igualdade.
A illa de Cuba vive inmersa nun furacán político de considerables proporcións.
A imaxe de Berlusconi está moi gastada.
A imaxe de Romano Prodi, consolídase.
A implantación do mínimo vital estúdase para aplicar nas zonas rurais do país.
A implicación emigrante nas políticas galegas concretas é mínima, practicamente irrelevante.
A implicación qatarí en Afganistán tampouco é nova.
A impopularidade do primeiro ministro baterá fortemente nas súas pretensións presidenciais do próximo ano.
A importancia de implicar a nosa emigración nas estratexias de acción exterior.
A importancia desta senda reside nas tres vantaxes que proporcionaría:
A importancia estratéxica de Baluchistán é indubidable.
A impresión que damos.
A improvisación neste caso semella maior que en anteriores eventos.
A impunidade xudicial e a ineficacia policial igualmente alentan este panorama de inseguridade.
A incomprensión e a pasividade internacional radicalizarán ós albaneses.
A incrible débeda externa mantén ao goberno atado aos compromisos financeiros internacionais.
A independencia de Sudán do Sur:
A independencia e imparcialidade da axuda humanitaria debe ser plenamente recoñecida e respectada.
A independencia non lles beneficiaría en nada.
A indiferenza europea non é propia da ignorancia.
A indignación tivo dúas caras.
A indiscutible vitoria presidencial de Enrique Peña Nieto, abandeirado do Partido Revolucionario Institucional.
A industria do armamento estadounidense recupera a pasos axigantados a fortaleza nunca perdida.
A inesperada derrota desatou os nervios nesta formación.
A inestabilidade política semella un mal crónico no espazo eurasiático.
A inestabilidade que conduce á guerra tamén se atopa en réximes formalmente democráticos.
A inestabilidade rexional pode producirse se a libre vontade dos seus cidadáns é coaccionada.
A inestable coalición gobernamental vota man da contundencia policial.
A inflación recuou moderadamente.
A influencia do poder marítimo na historia foi o tema da súa obra capital.
A información con acento francés sérvesenos en bandexa.
A información internacional pode e debe crecer pero non de xeito indiscriminado.
A inicial aposta pola carreira do seu ex-primeiro ministro non parece crible.
A iniciativa de cambio debe ser de Pequín ou do propio goberno.
A iniciativa pretende incorporalos á sociedade xaponesa como ponte cara ao Sueste Asiático.
A iniciativa é, polo tanto, reversible.
A inmediata asunción de culpas por parte do maquinista facilitaba esa estratexia.
A inmigración acurrala a poboación orixinaria.
A inminente aterraxe dos novos países provoca contradicións ante os parámetros comúns.
A inspiración sedutora só pode partir da conciencia desa excelencia disímil.
A instalación en Iraq dun goberno amigo salvaría un obstáculo importante.
A instrución elemental será obrigatoria.
A integración da comunicación:
A integración de defensa militar e xeopolítica:
A integración económica e social:
A integración en Europa permitiunos e obrigounos a dar un primeiro salto.
A integración enerxética:
A integración financeira:
A integridade territorial será clave para evitar a descomposición.
A intensidade da transición percibiuse a golpes de inconstancia.
A internacionalización afecta ao mundo da empresa pero non só.
A internacionalización das empresas galegas.
A Internet é a proba máis concluínte.
A interseccionalidade, neste sentido, fai referencia á "complementariedade e interrelación das accións".
A intervención no Iraq foi un desastre sen paliativos.
A intervención pode dar argumentos ao seu favor e debilitar as forzas de oposición.
A intransixencia comeza, non obstante, a ser incómoda para a mesma Turquía.
A inxerencia, non.
A irrupción a consulta promovida polo movemento indíxena vén de sacudir a vida política.
A irrupción mundial do novo coronavirus alterou as axendas inmediatas en todo o planeta.
A iso das catro da tarde.
A iso engádense:
A iso pode chegar a reducirse o nobre exercicio da política.
A iso súmanse as dificultades económicas.
A lealdade de Irlanda á Inglaterra protestante era máis que dubidosa.
A lealdade e a ansiedade caracterizan os cans.
A lebre saltara onde menos se agardaba.
A lección de Alxeria impón outro rumbo.
A lección hondureña deixa diversos sinais a considerar.
A lectura dos resultados para China é preocupante.
A lectura institucional europea.
A lei marcial imposta entón durou case catro décadas.
A lembranza de Somalia aínda provoca pesadelos no Alto Mando estadounidense.
A lentitude do escrutinio alenta as sospeitas de irregularidades.
A lexitimidade da idea orgánica de Europa argallouse no contexto do mundo bipolar.
A lexitimidade desta nova Europa nace trucada.
A liberdade de expresión da que gozan os participantes continuará existindo.
A liberdade está no centro dos valores humanos universais.
A lista confecciónase a partir dos votos en liña dos lectores.
A lista de candidatos para o futuro é sobradamente coñecida.
A lista de libros mais vendidos é, cando menos, paradoxal.
A liña da fronte que separa a ambos os bandos semella fixada.
A liña seguida por este goberno foi similar aos anteriores.
A liña telefónica non está operativa.
A loita contra a corrupción serviulle para crear a súa propia facción.
A loita contra a corrupción é outra das frontes abertas.
A luz: é aí o primeiro problema que non intuín.
A líder do goberno que rexeita calquera diálogo sometido a condicións políticas.
A lóxica dos acontecementos pode chegar eventualmente ó uso de armas de fogo.
A magnitude e evolución deste conflito xogou un rol preponderante na desintegración soviética.
A maior frustración, a súa impunidade.
A maiores, Estados Unidos tentea os seus aliados.
A maiores, a cohesión europea enfróntase ao risco de estancamento e incluso de retroceso.
A maioría da poboación que apoia os "camisas vermellas" proveñen do norte do país.
A maioría das multinacionais, especialmente a francesa Total, aceptaron esta fórmula.
A maioría destes son estudantes.
A maioría non estaban no gabinete.
A maioría que ostenta na Cámara Baixa permitiríalle continuar coa súa reforma.
A máis inmediata é o aumento da inflación.
A man dura terá que demostrar nun ano a súa efectividade contra da violencia.
A maquinaria burocrática é lenta, pesada e ineficiente.
A maquinaria partidaria e gobernamental está en marcha, pero as resistencias non son menores.
A marcha conta coa oposición dos sectores máis conservadores do país.
A masacre de Hula: O punto de "non retorno"?
A matemática electoral básica fracasa diante da particular lóxica peronista.
A maternidade e a infancia teñen dereito a coidados e asistencia especiais.
A mazá de Brancaneves?
A mediación internacional é feble.
A mediados de agosto, a Organización Mundial da Saúde.
A mediados de xuño prodúcese un xiro cualitativo no conflito.
A medicina avanzou en contradición coas baionetas, en tempos de loita.
A mensaxe da cúpula castrense á clase política dificilmente podería revestir maior contundencia.
A mensaxe de Cameron é de optimismo e de cambio.
A mensaxe dos falcóns foi clara, neste sentido.
A mesma ponte que periodicamente bloquean os arxentinos contrarios ás celulosas.
A metade da poboación mundial fano cun dólar.
A metade dos nenos angolanos están desnutridos.
A militarización do réxime norcoreano converteuse na principal clave para a súa supervivencia.
A min Castelao descubriumo o meu pai, que o admiraba moito.
A min e a todos os que asistiamos ás súas clases, abriunos moitos mundos.
A min non me gusta profundar no miolo, nas cernas política dos republicanos.
A min parecíame moi difícil.
A min sorprendeume.
A minoría serbia pode darse por satisfeita cos seus resultados.
A misión de formar conciencia galeguista nunca foi explicitada claramente.
A miúdo, son os grupos máis vulnerables da sociedade.
A miña experiencia barcelonesa influíu moito no meu galeguismo e moitísimo no meu europeísmo.
A miña reflexión quere centrarse no aspecto humano do conflito.
A miúdo conclúen destacando os "pobres esforzos" rexistrados a este nivel.
A mobilización desa cidadanía transfronteiriza é a que remata facendo rectificar os gobernos.
A mobilización pode nacer autónoma pero axiña lle xurdirán padriños.
A modernización do armamento nuclear estratéxico está na axenda das potencias nucleares.
A modernización é imposible sen pragmatismo.
A maioría dos temas pendentes volveron quedar no armario ou saíron para volver axiña.
A monotonía do ollar para os pobres, diría eu.
A mobilización da opinión pública é, con certeza, esperanzadora.
A multiplicación de informacións falsas podería xerar dinámicas de crecente inestabilidade.
A multiplicación de frontes.
A multiplicidade de partidos que concorren ó proceso electoral é abraiante.
A mundialización en cuestión.
A mundialización trouxo consigo a modificación dos equilibrios mundiais.
A mundialización é o contrario da uniformidade e do esmagamento das diferenzas.
A mundialización é un dos signos incontestables dos tempos actuais.
A mundialización é un proceso que presenta claroscuros evidentes.
A nacionalidade a que se refire este parágrafo concederase:
A nacionalización era posible.
A natureza, convén non esquecelo, pode vivir sen a nosa molesta presenza.
A necesidade da "vitoria" xustifica a súa acción e a súa política.
A necesidade obriga.
A negativa cara a esta posibilidade no se fixo esperar.
A negativa da Asemblea Nacional impide a viabilidade deste proxecto.
A negativa que todo o afirma.
A ninguén escandalizan as propostas de racionalización política e burocrática.
A ninguén escapa que Irán é parte do conflito.
A ninguén lle interesa que o réxime do Norte se derrube.
A ninguén se lle considerará responsable dun acto que non cometera.
A nivel de política rexional, a monitoraxe da situación venezolana facíase constante.
A nivel diplomático, Irán ten cartas importantes para saír airoso.
A nivel exterior, Hadi alberga o apoio saudita.
A nivel internacional, a vitoria de Chávez tampouco deixa moita marxe de dúbidas.
A nivel persoal, en ocasións tenlle custado moito esa franqueza, cousa que ten lamentado.
A non existencia de maiorías absolutas propicia a busca do consenso deliberativo.
A non proliferación recibe un duro golpe, quizais irreversible se China fai o propio.
A non ser obrigado a declarar contra si mesmo nin considerarse culpable.
A nosa Europa non pode ser a dos Estados.
A nosa acción exterior debe ser transversal, eludindo as políticas sectoriais tradicionais.
A nosa acción exterior é feble e mediocre.
A nosa aposta debería ir mais alá da captación e xestión de fondos europeos.
A nosa lingua e a nosa industria cultural padeceu igualmente este desleixo.
A nova Unión Europea será máis masculina, recollía El País, en titulares.
A nova actitude da administración norteamericana preocupa a Marrocos.
A nova alternativa podería estar debullándose.
A nova era que nos anuncian presenta un perfil de poucos amigos.
A nova etapa que se abre é, diante de todo, un enigma por descifrar.
A nova fase do conflito político-militar nos Balcáns non fixo máis que comezar.
A nova formación ten bastantes posibilidades de facerse coa maioría dos votos albaneses.
A nova maioría será implacable e xa deu mostras da súa férrea vontade.
A nova normalidade comezou triunfalista coa derrota anunciada do virus.
A nova orde mundial procedería, entón, do exterior.
A nova situación mesmo acelerou a eliminación de residuos da guerra fría.
A novidade vén da situación mundial en que xorde e se desenvolve.
A nómina de euroescépticos e bastante máis ampla.
A observación por satélite permite iso e moito mais.
A obsolescencia marca a política chinesa neste asunto.
A ocasión de facer "fotos de familia" e poñer caretas págase moi cara.
A occidentalización, moitas veces forzada, veu seguida case sempre de etapas de concentración interna.
A ollada plural desa vida internacional engade moito valor diferencial e posicionamento.
A opción abstencionista vira as costas ós matices.
A opción non lle debía saír barata en termos políticos.
A operación leva o nome do sacro río hindú Ganga.
A opinión pública non está moi seducida pola terceira vía.
A opinión sobre a fermosura, utilidade e repercusión turística deste muro está dividida.
A oportunidade que presenta este debate non debe ser desaproveitada.
A oposición acusou a Morales de materializar un "golpe de Estado".
A oposición aínda non rexurdiu das súas cinzas.
A oposición conservará este valioso atributo.
A oposición nada dixo.
A oposición pode expresarse libremente, pero con itinerarios autorizados, coma en calquera país democrático.
A oposición tamén articula seus espazos nese goberno, pero xa aceptou súa participación.
A oposición tamén gañou en Córdoba, Santa Fe e Mendoza.
A optimización desta posibilidade contradise coa narrativa interna, abertamente distorsionadora.
A orde internacional está sendo remodelada polo ascenso da China, pero non só.
A orde é a inversa.
A organización dun Seminario Permanente de Actualidade Iberoamericana.
A orientación de Lugo condicionará o escenario político paraguaio dos próximos meses.
A orientación non se discute.
A orixe deste odio racial e relixioso é económico.
A outra China seguirá na sombra.
A outra alternativa, a convocatoria de novas elección semella aínda máis problemática.
A outra cara do problema son as garantías.
A outra escala, a epidemia do coronavirus chegou nun momento complexo para China...
A outra fenda é a norteamericana.
A outra fronte que ten aberta o presidente é a batalla cos comunistas.
A outra guerra de Corea?
A outra rexión na que podería emerxer un contrapeso é a do Extremo Oriente.
A outra é o aumento da distancia entre a sociedade e o poder político.
A outra é o enquistamento.
A outras é a Alianza do Cidadán, encabezada polo Consello Supremo Islámico.
A pacífica paciencia non vai co ritmo dos tempos que vivimos.
A palabra clave que inspira o proceso de modernización chinesa é adaptación.
A palabra etimoloxicamente significa esforzo dirixido cara a un determinado obxectivo espiritual.
A pandemia aínda non dixo a derradeira palabra.
A pandemia loxística.
A parte positiva deste revés é que se evitou un "segundo Mariúpol".
A parte principal é de estilo renacentista tardío.
A participación en mestrados e cursos en liña sobre temas internacionais.
A participación foi superior na segunda volta, pero de pouco serviu.
A partición de Iraq está sobre a mesa.
A partida continúa.
A partida é súa.
A partir da primeira base xeráronse as seguintes dúas.
A partir de aí, Lisboa instálase na política-ficción.
A partir de entón atopamos dúas categorías de convenios internacionais:
A partir dese momento, pódese agardar o apoio americano a un estado provisional palestino.
A partir desta data teñen lugar dous procesos antagónicos.
A partir de agora, tamén en galego.
A pasada semana escoitáronse diversas propostas ao respecto.
A pasada semana rexistráronse varios progresos nas relacións de Ucraína con países de Occidente.
A paz depende da coca.
A paz e a seguridade parecen estar máis lonxe.
A paz está agora máis preto e a pelota sobre o tellado unionista.
A paz non é a ausencia de conflito.
A paz sempre foi máis complexa ca guerra.
A paz é poder resolver conflitos sen acudir as armas.
A península coreana ilustra un dos conflitos abertos herdeiros da "guerra fría".
A peor dereita que un pode imaxinar.
A percepción da realidade aquí e noutros lados é diferente.
A percepción da China no exterior deu un envorco espectacular.
Foi a política que posibilitou a mudanza daquel estado de cousas.
Malogrouse, sobre todo, porque non conseguira dar prosperidade ás persoas, recoñecía Gorbachov.
A perigosa ameaza non está determinada nin para os aliados.
A permanente convulsión do país non deixa lugar a esperanza.
A persoa interesada terá dereito a comunicarse con esas autoridades.
A perversión do sistema democrático é rampante.
A pesar da mala fama dos nacionalismos, a riqueza está na diversidade.
A pesar da súa perda de popularidade, conta aínda con importantes apoios.
A pesar de todo, non parece probable que intente nada serio.
A pesar disto, os xuíces non emitiron sentenzas.
A pesar dos resultados, o programa sufriu grandes ataques por parte da clase médica.
A pesares da transcendencia da devolución do Canal, no país vívense novas preocupacións.
A pesares desta situación, non había alternativa.
A pesares desta situación, os cidadáns apélanlles ós mozos para que permanezan no país.
A pesares dos seus problemas, a China é o mercado máis prometedor do mundo.
A poboación civil novamente vai ser a máis afectada.
A poboación civil é quen leva as de perder.
A pobreza vaise reducindo, malia que aínda falamos duns corenta millóns de persoas.
A poderosa patronal xermana apelaba á concentración nacional.
A policía arremeteu con porras e gas lacrimóxeno.
A polémica política vén salpicada pola visible emerxencia de poderosos intereses económicos.
A polémica semella aberta.
A política acabará por gañar.
A política africana da China incorpora intereses de tipo estratéxico fundamental.
A política de confiscación de terras está á orde do día na China.
A política de recoñecementos.
A política económica é outro dos eixos de descontento.
A política en Oriente Medio semella descubrir a súa capacidade para xerar solucións endóxenas.
A política exterior O resultado destas eleccións non afectan moito á política exterior.
A política exterior canadense.
A política exterior da Unión esta derrotada.
A política exterior do país transcaucásico estaba a tomar novos camiños.
A política exterior feminista.
A política exterior rusa estivo sempre moi condicionada polos avatares da situación interna.
A política galega para coa diáspora debe asegurar a participación activa da propia emigración.
A política incide no Plan Director por dúas vías diferentes.
A política occidental ante a rebelión árabe:
A política rusa sorprende cada día.
A política xaponesa cambiará nun futuro próximo.
A política é a arte de equilibrar intereses contrapostos.
A política, hoxe en día, non é outra cousa que recadación de votos.
A porta da rebelión estaba aberta.
A posguerra fría entra noutra dinámica.
A posibilidade dun efecto dominó na rexión figura na axenda.
A posición da China neste xogo cada vez mais tripolar importa especialmente.
A posición de Galicia é xeoestratexicamente positiva.
A positiva é a que poderían explotar e non utilizan.
A posta en escena, coidada, e ao gusto dos televidentes do mundo rico...
A posta en escena do intempestivo traslado resulta patético e vergonzoso.
A potencialidade económica desta comunidade é considerable.
A precariedade da economía estadounidense será o primeiro asunto na axenda de Obama.
A pregunta formulada ó panel de medios.
A pregunta é oportuna.
A pregunta, formulada hai uns anos podería atoparse con múltiples respostas cargadas de vehemencia.
A prematura destitución de Ser, pouco ten que ver coa súa actuación política.
A prensa danesa, se non foi moi oportuna, xa terá hoxe aprendida a lección.
A prensa estranxeira non tivo posibilidade de acceso á sala de audiencias.
A prensa parece non poñer en dúbida o resultado adverso para este.
A preocupación de Arabia Saudita vai máis alá do escenario palestino.
A preocupación siria é comprensible.
A preponderancia nos medios é sinónimo de dominio político ou económico.
A presenza do internacional na primeira páxina dos xornais galegos redúcese comunmente ó "Sumario".
A presente Convención estará aberta a firma de tódolos Estados.
A presente Convención estará aberta á sinatura de todos os Estados.
A presente Convención estará suxeita a ratificación.
A presente Convención está suxeita á ratificación.
A presente Convención non se aplicará a:
A presente Convención quedará aberta a firma:
A presente Convención quedará aberta á firma de tódolos Estados.
A presenza na China debe ser real nin efémera nin superficial.
A presenza na Rede.
A presidencia alemá apenas contemporizar coa Polonia nacional-católica.
A presidencia checa está practicamente ausente.
A presidencia finesa, tampouco foi quen de levar adiante nada máis que a retórica.
A presidenta anunciou o establecemento dun comité de xustiza transicional para estas comunidades.
A presidenta do partido dixo non importarlle a decisión lexislativa.
A presión non só afecta á orde exterior.
A presión non é conxuntural.
A presión previa ás eleccións lexislativas do ano que vén é inmensa.
A previsible proclamación "unilateral" da independencia montenegrina acabará definitivamente con ese soño.
A primeira diferenza de que vou falar é de enfoque e perspectiva.
A primeira e principal vítima desta situación é a sociedade colombiana.
A primeira foi Acción Democrática, que obtivo catro nomeamentos.
A primeira lingua dos ucraínos, despois da súa, é o ruso.
A primeira misión dun goberno debe ser a protección de todos os dereitos humanos.
A primeira parada chegou aos poucos metros.
A primeira presidenta na historia chilena, imprimirá un selo de xénero no seu goberno.
A primeira ten que ver coa concentración do poder persoal.
A primeira urxencia de Abel consiste en arranxar o escándalo das pensións.
A primeira vacante que había era no programa agrícola, Vida rural, e alí comecei.
A primeira viaxe ao estranxeiro do rei en moitos meses.
A primeira vista parece levar vantaxe na relación.
A primeira vista, China é un país relativamente ben dotado neste aspecto.
A primeira vista, a disxuntiva sitúase en termos de retirada ou non das tropas.
A primeira é ese noxo que a idea da confrontación causa aos dirixentes.
A primeira, a recuperación duns niveis mínimos de dignidade social para a poboación.
A primeira, que a cooperación comeza aquí.
A principal mercadoría é o tráfico de armas e de persoas.
A principios de ano, esta rexión foi "pacificada" grazas á presión estadounidense.
A priori incluso, a soberanía non tiña por que traducirse necesariamente en separación.
A priori, China leva todas as de gañar.
A priori, a China ofrece dous elementos de certa proximidade coa actual crise.
A prioridade, en teoría, debe ser a proclamación do Estado palestino.
A probabilidade das crises aumenta e, cando ocorren, a súa gravidade é maior.
A probable vitoria do dirixente francés aboca a Europa a un novo compromiso.
A problemática que rodea a cuestión indíxena en México non perde o ritmo.
A procura agregada.
A produción cultural galega ten boa ou moi boa calidade.
A produción dos seus grandes xacementos petrolíferos leva tempo en caída libre.
A produción e a subministración de alimentos están por detrás da crecente demanda.
A produción mundial de alimentos aproximase aos dous mil millóns de toneladas ao ano.
A produción naval converteuse en obxectivo importante de defensa para o novo gabinete.
A progresiva desvirtuación do factor emigrante débese esencialmente á súa perversión electoral.
A prohibición do exercicio de voto evidencia un interese en manter o status quo.
A promoción de investigacións en áreas de interese común.
A promoción do Foro Iberoamericano e dos Coloquios Euroamericanos.
A propaganda chinesa involuciona.
A propaganda mediática é outro factor de primeira magnitude.
A propia Comisión carece de dereito de iniciativa.
A propiedade estatal sustentou o futuro socioeconómico de Cuba.
A proposta é para o planeta enteiro, para a cidadanía mundial.
A proposta de multilateralismo foi o principio subxacente da política exterior de Modi.
A proposta debe ser confirmada polo Parlamento.
A proposta dos dous gobernos tamén presenta un novo calendario.
A proposta inscríbese nun afán de instar a "normalización da nación".
A protección dos ditos valores e a súa promoción adquiriron un novo significado.
A protección vai ser, coma sempre, resultado de tirapuxas entre os máis fortes.
A protesta occidental foi unánime.
A protesta, por xustificada que sexa, equivale a poñer en perigo a seguridade nacional.
A proxección cultural realizada polos lectorados vai alén da lingua.
A proxección exterior da cultura galega é, no mellor dos casos, escasa.
A proxección exterior de Galicia non pode prescindir da cultura.
A práctica habitual consistía en visitar os socios tradicionais europeos ou o Medio Oriente.
A publicidade de todas as actividades farase en galego.
A pugna institucional líbrase agora nos subterráneos labirintos legais.
A que me refiro cando digo que son 'economías coloniais'?
A que se chamou "tregua diplomática" xa non está en vigor.
A que veñen estes nenos?
A quen lle importa a clase traballadora branca?
A quen non lle interesa acabar coas guerras?
A quen votaron os outros electores?
Pode morrer de éxito a Unión Europea?
A razón deste moderado optimismo estriba principalmente no notable desempeño económico africano.
A razón foi que a India depende en gran medida das importacións de defensa.
A reacción da maioría han, polo xeral, é de estupefacción e de tristura.
A reacción de Europa ante a crise invita certamente ao pesimismo.
A reacción occidental é alertar do que chama a "trampa da débeda".
A reacción, porén, de Rabat, é un xesto carente de sentido.
A realidade bosníaca é ben complicada.
A realidade encargase xa de colocar este asunto sobre a mesa.
A realidade ficou lonxe dabondo daquel ideal.
A realidade inmediata a coñecemos e a gozamos todos.
A realidade é que non poderían estar máis lonxe do que proclamaron.
A realidade, por outra banda, empuxa a ambas as partes noutra dirección.
Tamén a presión política, xogan as súas cartas nesta declaración.
A rebelión polaca tiña como principal suxeito ao propio movemento obreiro.
A rebelión serbia é o último empurrón a un réxime esmorecente.
A recente reelección de Evo Morales é un claro exemplo desta tendencia.
A recente simplificación institucional constituirá un desafío.
A receptividade neste sentido ten sido epidérmica, minoritaria e diría que ata cutre.
A reconciliación e a unidade nacional figura na axenda oficial como base destas conversas.
A recuperación da normalidade política non será viable en tanto subsistan ambos.
A recuperación daquel discurso esixe contar con maiorías suficientes -dous terzos- no Consello Lexislativo.
A recuperación de Asia oriental estase producindo máis rapidamente do que se agardaba.
A recuperación económica coa axuda dos fondos de recuperación europea e os fondos estruturais.
A rede non quita lectores senón que potencia a información.
A rede non é inimiga da prensa escrita.
A reestruturación debería comezar polo propio Estado.
A referencia ao feminismo non é un mero adxectivo cualificativo desta política pública.
A reforma constitucional, da lei electoral ou da lei de finanzas, son algúns exemplos.
A reforma da Cámara dos Lores vai no segundo.
A reforma das empresas estatais implica non soamente alteracións económicas senón tamén sociais.
A reforma de agora é criticable desde varios puntos de vista.
A reforma estrutural ten dous alicerces principais.
A reforma ten máis dun lado escuro e descoidado.
A reinserción da Resistencia Nacional.
A reivindicación conmemorativa da participación de Galicia no Congreso de Nacionalidades Europeas.
A reivindicación da "rexión".
A reivindicación era clara.
A relación con Portugal é moi importante para nós.
A relación da Galicia territorial coa diáspora reclama novos enfoques.
A relación deberá ser vantaxosa para todos.
A relación entre estimulantes e o campo de batalla vén de moi lonxe.
A relevancia crecente da China no seu "patio traseiro" lévano fatal.
A relevancia xeopolítica iraniana amplíase igualmente nas súas crecentes relacións exteriores.
A renovación da violencia nas rúas nestas derradeiras semanas intensifica a magnitude deste desafío.
A renuncia, a vontade de non ser, dilúenos.
A reparación destes impactos vai mais aló do individual e é imposible cuantificalo.
A resolución unánime do Parlamento fundamentouse, catalizouse desde a Lei Paz Andrade.
A responsabilidade de semellante estado de cousas non é exclusiva dos estados balcánicos.
A responsabilidade primeira do presidente está fora de toda dúbida.
A resposta a esta pregunta é complexa.
A resposta da comunidade internacional tampouco está a altura das esixencias.
A resposta das autoridades foi a represión.
A resposta de sindicatos, partidos, foi unánime.
A resposta do goberno?
A resposta estaría no tema territorial.
A resposta non foi moi satisfactoria: habería que deixalo para máis adiante.
A resposta non é miña, que é só deles.
A resposta é clara para algúns pero non para outros.
A resposta é dobre e aparentemente contraditoria, si e non.
A resposta é lamentablemente que si.
A resposta é urxente.
A resposta, este novembro; a solución, aínda está, tristemente, afastada.
A restauración de certa confianza no liderado estadounidense é ben remota.
A retirada de Afganistán das tropas estranxeiras, pois, semella por agora máis ben incerta.
A retirada non asegura a estabilidade de ninguén.
A retórica hostil cara ao Emperador de Xapón estimula o sentimento nacional dos xaponeses.
A reunificación de toda a nación chinesa é a outra cara da reforma.
A reunificación tamén estivo sobre a mesa.
A reunificación é parte do soño chinés.
A reunión de outubro pasado abrira esperanzas para o entendemento.
A reunión amosou o aval.
A revolución afectou á economía exipcia e tunesina de forma considerable.
A revolución bolivariana muda as vellas estratexias de mediados do século pasado.
A revolución de Rafael Correa definitivamente está "refundando" os cimentos da política ecuatoriana.
A revolución social bolivariana entra en fase decisiva.
A rexión andina volve a confrontarse cos seus conflitos e dilemas.
A rexión mergúllase nun futuro incerto, a economía debilitase e a democracia empobrecese.
A rexión ten o potencial para desatar un conflito.
A riqueza dese período histórico é inmensa.
A rivalidade entre David e Boris non é de agora.
A ruptura do consenso político a nivel federal agrava a crise belga.
A ruptura semella evidenciada.
A ruta da acción exterior de Galicia:
A rutina e as súas insatisfaccións espreitan a Cuba.
A río revolto, ganancia de Estados Unidos.
A saber, a sociedade sopórtao moito mellor se non se nota a súa actividade.
A sanguenta represión militar ameaza seriamente con radicalizar a prolongada crise política tailandesa.
A saúde, por exemplo, ou o dereito ao traballo, ou a supervivencia física.
A secesión de Montenegro dividiría as súas familias.
A secuencia pasado-presente-futuro xa rompeu.
A sede abriuse sen pacto, e péchase sen pacto.
A sede da arbitraxe será o Instituto Galego do Consumo e da Competencia.
A sede dos poucos polo poder non coñece límites.
A seguinte rolda será en outubro en Bruxelas.
A segunda consecuencia é o pulo americano cara a Asia Central.
A segunda das súas propostas era xa de carácter político.
A segunda fronte desenvólvese en Oriente.
A segunda fronte é a ideolóxica.
A segunda grande faceta intelectual de Fernando foi, como adiantamos, a de analista político.
A segunda hipótese anuncia un triunfo da estratexia norteamericana.
A segunda non, por definición: é a guerra por outros medios.
A segunda razón céntrase no eido nuclear.
A segunda ten que ver coa alteración do proceso de toma de decisións.
A segunda tendencia ten que ver co cambio no modelo de crecemento.
A segunda variable ten mais implicacións estratéxicas.
A segunda volta tampouco sería desexable porque atrasaría novamente a designación dun goberno.
A segunda, en Agadir, no marco do Forum Euro-mediterráneo.
A segunda é o consenso.
A segunda, que aspira a establecer un novo equilibrio a través do Estreito.
A seguridade e estabilidade de Afganistán é outro punto en común.
A seguridade nacional: factor que complementa o elemento anterior.
A semana pasada houbo mobilizacións en Pequín.
A sensación de caos e impotencia apodérase da sociedade civil.
A sensación de certo relaxamento no control é bastante apreciable, a diferenza doutras épocas.
A sensibilidade en relación aos problemas ambientais debera aumentar.
A sensibilidade poética de Plácido maniféstase nesta obra.
A ser posible, antes da convención de agosto.
A serio... e a brincar!
A sintomatoloxía dun malestar global:
A situación actual non é nin moito menos satisfactoria.
A situación agrávase no caso dos menores que viaxan sen acompañante.
A situación alxeriana está a mudar rapidamente.
A situación das empresas españolas no país é difícil.
A situación de Nacións Unidas é cando menos inquietante.
A situación de partida nada envexable.
A situación económica.
A situación en Afganistán e Paquistán pode dar lugar a sobresaltos.
A situación humanitaria en Somalia estase a deteriorar a un ritmo alarmante.
A situación humanitaria xa era moi delicada con anterioridade.
A situación na península coreana se enrarece e complica cada día máis.
A situación non é mellor en Belgrado.
A situación obxectiva ten forza de máis para verse influída por "talantes".
A situación política de Alemaña segue sendo obxecto de preocupación na prensa internacional.
A situación política tampouco vai moito mellor.
A situación que se viña dando nos últimos tempos en Cuba era moi paradoxal.
A situación repítese no caso do alcalde de San Petersburgo.
A situación se agravou nos últimos tempos debido a tres factores principais.
A situación, porén, semella que comeza a mudar.
A soberanía segue a ser un concepto clave para entender o cambio na China.
A soberbia é mala conselleira para aprender.
A social democracia alemá non da coa saída.
A socialdemocracia europea non semella capaz de levantar cabeza.
A sociedade chilena estaría disposta a pasar esta páxina da súa historia.
A sociedade chinesa cambiou moito nos últimos tempos.
A sociedade chinesa espreguízase.
A sociedade chinesa ten experimentado profundos cambios na última década.
A sociedade cubana agarda expectante que os cambios se materialicen.
A sociedade depositou grandes esperanzas no traballo dos ministros estranxeiros.
A sociedade guatemalteca demostrou claramente que nesta loita non hai marcha atrás.
A solemnidade impregna todo o fío argumentativo.
A solicitude xa se entregou oficialmente en Estocolmo e, posteriormente, serán consultados nun referendo.
A solidariedade, a protección ambiental e os dereitos dos pobos primarán sobre o financeiro.
A solidez das políticas sociais que podían exhibir as sociedades occidentais está en cuestión.
A solidez do sistema político chinés é relativamente fráxil.
A solución ao conflito supuxo un novo recoñecemento occidental ao expansionismo.
A solución diplomática, de acadarse, será moi complexa e dilatarase no tempo.
A solución non se pode demorar moito.
A solución é tan vella como a democracia: revogación do mandato conferido ao representante.
A sorpresa pode chegar da periferia.
A sorte que corra pode darnos indicios do futuro desa corrente.
A sospeita non só abarca aos sectores máis altamente sensibles.
A sucesión de acontecementos intensificouse co paso das semanas.
A suma de egoísmos pode facernos ricos a todos.
A superioridade tecnolóxica do exercito podía facer doado acadar este obxectivo.
A suposta democratización de Iraq é un dos grandes e noxentos negocios do século.
A supresión destas leis fundamentais, impudicamente deu en chamarse "dano colateral".
A súa aceptación no exterior é cada vez mais notoria.
A súa arma sempre foi a risa como medio para acordar conciencias.
A súa ascensión ao poder xa mudou o equilibrio político na zona.
A súa ausencia ten consecuencias fatais.
A súa autoridade persoal imponse á autoridade institucional.
A súa cabeza era todo claridade.
A súa carreira política desenvolveuse en grande medida alí.
A súa coherencia e dignidade forma parte do mellor da nosa memoria colectiva.
A súa conduta na crise financeira evidencia a relativización do seu compromiso.
A súa estratexia electoral vai por bo camiño.
A súa facilidade para as linguas era máis ben un don.
A súa ignorancia pode levarnos a resultados para nada queridos.
A súa implementación complícase, ata con Xapón.
A súa importancia cualitativa é indiscutible.
A súa interpretación da lei islámica non é negociable.
A súa invocación dun goberno de unidade nacional vai dirixida nesta perspectiva.
A súa loita vén de vello e é de natureza diferente á dos xiítas.
A súa loita é contra o inimigo sionista que ocupa as súas terras.
A súa marxe de manobra é moi ampla.
A súa negación non silenciou nada senón que fixo medrar a súa dimensión reivindicativa.
A súa negativa a conceder asilo político a Montesinos é merecedora de eloxio.
A súa preocupación fundamental será o interese superior do neno.
A súa presentación demostrará que Iraq posúe armas de destrución masiva.
A súa presenza inversora no exterior é cada vez mais notoria.
A súa produción de autos equivale á de Francia.
A súa responsabilidade será a de transformar un ideal reformista nun goberno de éxito.
A súa retórica xeral é implacable sempre coa política exterior de Obama.
A súa sensibilidade neste aspecto é merecente de destaque.
A súa situación interna desaconsella calquera veleidade hexemónica.
A súa situación só lle permite apostar forte, se quer manter o poder.
A súa teoría dun socialismo de peculiaridades chinesas consagrarase no texto constitucional.
A súa localización xeográfica xa foi referida.
A súa vida aparece recollida nos manuais escolares dende a primaria.
A súa visión apocalíptica ameaza con impoñerse definitivamente.
A súa visión contáxianos sen darnos conta.
A tal efecto, presta especial atención á interacción co mundo académico e universitario.
A tal fin habilítanse varias partidas.
A tarefa non semella doada.
A tarefa non semella nada doada.
A tarefa non é pequena.
A teima de nos querer facer só dun sitio, con límites espesos, renega disto.
A tendencia non parece reversible e transitoria.
A tendencia é coñecida e ata diríase que imparable.
A tendencia é coñecida e diríase que imparable.
A tendencia é á baixa en case todos os indicadores.
A tensión era enorme no interior do partido.
A tensión foi a estratexia de Chen ao longo dos seus dous mandatos consecutivos.
A tensión política tamén está in crescendo en Venezuela.
A teoría da fatalidade de ser arxentinos se consolida.
A ter en conta que a liberdade é esencial para a creatividade.
A terceira cuestión é o que defino como "avanzar globalmente e cun proxecto compartido".
A terceira e última vía debería ser un cambio de postura internacional.
A terceira razón é o petróleo, naturalmente.
A terceira ten que ver co exercicio da crítica.
A terceira, ocupación dos centros vitais polas tropas especiais.
A terra pode ser a clave que lle permita subsistir politicamente.
Desde logo, a fraude semella ser a tónica da transición en Afganistán.
A todos dixo o que querían ouvir.
A todos urxe un novo realismo.
A transformación demográfica nas sociedades occidentais e o seu impacto na poboación nativa.
A transmisión de comisións rogatorias efectuarase:
A traxedia haitiana coincide coa presunta finalización da crise política hondureña.
A treboada monetaria vai camiño de afectar a todo o mundo.
A tregua diplomática dos anos de goberno chegou ao seu fin.
A tregua diplomática non oficial parece ameazada...
A tregua diplomática pasaría a mellor vida.
A táctica dos falcóns puxo a España en xaque.
A tónica non era demasiado excepcional na historia recente da convulsa rexión centroamericana.
A unanimidade seica non admite fendas á hora de valorar o seu papel internacional.
A universalización beneficia a todos os galegos e galegas con independencia de credos ideolóxicos.
A unión das comunidades galegas no exterior.
A urxencia está presente en todas as mensaxes.
A utilidade dos grandes cumios sempre se pon en cuestión.
A variable internacional está moi incorporada á dinámica empresarial galega.
A ver que lle da antes no corazón.
A verdade está nos feitos.
A verdade é que era un observatorio magnífico.
A verdade é que non precisei facer sacrificio ningún.
A verdade é que non.
A verdadeira tardará moitos anos.
A viabilidade no tempo dos sistemas de pensións públicos internacionais está a debate.
A viaxe do Presidente Fraga por areas libias provoca auténticas perdas de compostura.
A vitoria das posicións do ministro de Exteriores foi pírrica.
A vitoria militar estadounidense semella asegurada.
A vida de Modesto ía vento en popa.
A vida segue en Cuba.
A vida é ben curiosa.
A violencia indiscriminada non é só patrimonio dos rusos.
A violencia pola violencia leva a máis violencia.
A virtude dos personaxes da revista "Hola!" é que se lles supoñen características inocuas.
A visita de Nacións Unidas prodúcese certamente tarde.
A visita papal converteuse nun alivio para as maltreitas relacións exteriores cubanas.
A visión da Xunta difire.
A visión desde outras latitudes non pode ser máis contraditoria.
A vitoria de Manuel Alegre foi relativa, mais existiu.
A vitoria de Venezuela non está cantada.
A vitoria electoral de Lula da Silva.
A vitoria opositora demostra que o electorado está extremadamente decepcionado cos demócratas.
A vixencia do convenio é indefinida.
A volta do bilateralismo sería a perdición dos países pequenos.
A voz máis discordante segue a ser a de Seúl.
A vía pacífica e democrática permite acadar hoxe máis e mellores resultados.
A xente do común concorda co poeta.
A xente moza vén combatendo baixo diversas bandeiras políticas e ideolóxicas.
A xeografía económica está experimentando un gran cambio.
A xeopolítica da crise ucraína:
A xeración post-comunista semella mais pragmática, individualista, negadora do pasado.
A xustiza e o sistema educativo están sendo reformados tamén en profundidade.
A xustiza non actúa, a impunidade é total.
A área principal de competencia seguirá desprazándose cara á próxima xeración de tecnoloxías.
A área é a ex-Iugoslavia.
A ética da guerra nunca estivo clara.
A última coincidencia fatal sería a máis decepcionante de todas.
A última impresión do país foron as Cíes.
A última opción parece á máis probable.
A última xira antes das vacacións.
A única certeza na que podemos confiar é a seguridade da incerteza.
A única diferenza parece estar no tratamento.
A única excepción, aproveitar a pandemia para poñerlle prezo á cabeza do presidente Maduro.
A única institución da Unión Europea con representatividade galega é o Parlamento Europeo.
A única política posible, di o ex-metalúrxico.
A única que pode evitar a desafección dos cidadáns europeos.
Abarca, por tanto, un amplo abano da vida pública e social dos territorios involucrados.
É a culminación dun desencontro longamente anunciado.
Abe en caída libre?
Abofé que o conseguiu.
Abondan os exemplos en Portugal, Grecia ou na propia España.
Abondosos recursos naturais non son sempre causa de riqueza e alegría.
Abraiante.
Abriuse a veda.
Absteranse os italianos de acender a televisión antes de ir a votar?
Administración e publicidade: Sandra Castro.
Acaba de anunciar que o seu partido chamarase "Partido do Sol".
Acabar con este problema non é doado, pero sen dúbida poderíase facer moito mais.
Acabará o pulso político?
Acadárase a máis alta votación da dereita en varias décadas.
Acaso non se verá a súa credibilidade fondamente afectada?
Acaso podemos falar dun país independente?
Acceso a vida cultural e a participación en ela.
Acceso á auga potable.
Accidente ou "operacións encubertas"?
Acción Exterior de Galicia.
Acción exterior é sinónimo de viaxes, protocolo, folclore, e escepticismo.
Acción exterior, por Decreto?
Accións na procura de culpables.
Acelerouse a carestía da vida e caeron os ingresos.
Aceptamos as seguintes formas de pago:
Aceptaría Turquía un país kurdo como veciño?
Aceptouse a súa vitoria mentres fose útil para manterse no poder.
Acerbaixán: freo á "revolución laranxa"?
Acercamento global ao desenvolvemento económico e á estabilización da rexión en crise.
Acertar é cousa crucial.
Achegar, en vez de enfrontar.
Aclarado o panorama político, ábrense agora diversos escenarios.
Acollemento de alumnos de diversas partes do mundo en estadías de investigación e prácticas.
Acompañando as forzas armadas van os medios informativos.
Acompañar a economía de mercado para contrarrestar os seus efectos ou cuestionala frontalmente?
Acontece tamén nas transnacionais da roupa, petroleiras, bancos, químicas, alimentos...
Acordaron o seguinte:
Acostumado a moverse nas distancias curtas.
Acostumados a mangonear a eito nas institucións globais, a independencia é incómoda.
Acrecentar a solidariedade e a cooperación entre periodistas.
Actores externos, os reloxos e o tempo.
Actualizar a acción exterior e os seus retornos.
Actualmente Brasil está a acadar un protagonismo indiscutible nas relacións exteriores españolas e galegas.
Actualmente ambos os países negocian un acordo nesta materia.
Actualmente difundese os domingos a través de Radio Sintonía.
Actualmente en España, o número maior de solicitudes de asilo é da devandita nacionalidade.
Actualmente eses recursos estanse a explotar por Indonesia en colaboración coa compañía norteamericana.
Actualmente estase a desenvolver un proxecto de internacionalización, o primeiro, dos nosos espazos culturais.
Actualmente funcionan con Brasil, México e Venezuela.
Actualmente o Consello é a institución que representa aos Estados como tais.
Actualmente prodúcense en Angola aproximadamente un millón de barrís diarios.
Actualmente é o gobernante e principal movemento político do "chavismo".
Actualmente, catro millóns de coreanos permanecen separados das súas familias por mor da división.
Actualmente, considérase como a hipótese máis probable.
Actualmente, diversos países da Unión Europea mostran plans estratéxicos cuxos marcos teóricos resultan heteroxéneos.
Actualmente, o Presidente designa tanto ao Primeiro Ministro como aos membros do Goberno.
Actualmente, o presidente colombiano concreta outro proxecto a mediano prazo.
Actuando así, este país ten difícil remedio.
Actuar sen información é dar paus de cego.
Actuouse irresponsablemente de forma colectiva?
Acurralado contra as cordas, o goberno cedeu a todas as reivindicacións.
Ademais constituían o núcleo fundamental das operacións de infiltración.
Ademais da actual presidenta, sumáronse dous máis.
Ademais da evidente escaseza da auga, a area tamén é un problema grave.
Ademais de Ducia e pique de fábulas.
Ademais de Ecuador, co horizonte post-Correa na axenda, Chile afrontará eleccións presidencias.
Ademais de facultades na orde lexislativa, disporá tamén de poderes fiscais, malia que limitados.
Ademais de que non é necesario, como ben sabemos.
Ademais deles, poderíanse presentar dous candidatos favorables ó presidente.
Ademais os franceses pensan no Estado como a única maneira de vivir xuntos.
Ademais, mantén certa influencia na política afgá, aínda que con menores opcións.
Ademais, Xapón propuxo levar o problema á Corte Internacional de Xustiza.
Ademais, a China non ten amosado ningún tipo de reparo.
Ademais, a coalición quedaría en mans do mesmo partido, Forza Italia.
Ademais, a crise non afecta da mesma forma nuns países coma noutros.
Ademais, a distribución dos medios económicos sería máis simple.
Ademais, a maioría conduciría a problemas prácticos.
Ademais, a muller china desempeña un papel vital nos gobernos locais.
Ademais, e en contraste a moitas sociedades posguerra, a violencia non ensombrece as eleccións.
Ademais, en Belice, reuniuse cos xefes de goberno de tres aliados diplomáticos nas Antillas.
Ademais, hai que ver como se desenvolve todo no interior de Ucraína.
Ademais, ningún permite a eutanasia.
Ademais, para fomentar o espírito deportivo sempre se concede un premio á Ética Deportiva.
Ademais, participou en varios seminarios e simposios.
Ademais, propón estratexias de actuación combinando o sector público e privado.
Ademais, son as clases medias as que se rebelaron.
Adentrábase con entusiasmo e ansia de aprender noutros países e outras culturas.
Adeus ao "patio traseiro"?
Adeus ao Estado de Benestar?
Adeus á "era Lula" en Brasil?
Admirei xa daquela e sigo admirando aqueles dotes singulares.
Admito en parte a túa impresión.
Adorei o Brasil, a súa xente, sentíame a vontade de vangarda.
Advertía ademais, "xa saben vostedes que hoxe os virus viaxan en avión".
Advírtese a persistencia de riscos financeiros e a necesidade de prevención.
Afectará esta polémica durante moito tempo ás relacións entre Chávez e España?
Afganistán era o foco.
Afganistán foi e é o síntoma das políticas internacionais durante os últimos trinta anos.
Afganistán, Iraq e agora Arabia Saudita.
Afganistán: da crise ignorada do campo á guerra sen armas.
Afirmar que Europa permanece inmóbil, é falso.
Afloraron desviacións económico-sociais, onde os aspectos monetario-mercantís foron absolutizados en detrimento dos non económicos.
Afonda o misterio en torno o Máximo Líder do réxime norcoreano.
Afondamos un pouco máis na requintada pseudo-democracia.
Afondan, nesta perspectiva, a sensación de acoso e ameaza que se vive en Teherán.
Afírmase que a colaboración debe durar e "se é posible" anovarse.
Afógame o monolingüismo.
A Obama agardáronlle serios retos.
Agardemos para ver se finalmente temos bipartito nas illas.
Agardemos ás eleccións de xuño.
Agora Sicilia vai ter votacións de novo.
Agora a sintonía ideolóxica de ambos os gobernos podería rescatalo.
Agora ameazan a Siria, en vez de atraela para contribuír a normalizar o proceso.
Agora as cousas mudaron.
Agora avisados pola ineficacia daquelas presións optaron pola cautela e a mediación en silencio.
Agora ben, el tense definido como patriota, mais, en primeiro lugar, como demócrata.
Agora ben, fariamos mal en recrearnos na actual situación.
Agora ben, iso non implica que non quixera involucrarse coma daquela.
Agora ben, mesmo esta será matizada e matinada.
Agora ben, o proxecto dos campos de internamento levantou considerables críticas en diferentes organizacións.
Agora ben, o texto dividiuse en cinco seccións ben diferenciadas.
Agora ben, os movementos das mulleres árabes non son recentes.
Agora ben, que se pode agardar realmente de Obama?
Agora ben, varias cuestións aparecen aquí.
Agora cómpre unha federación fiscal para o control e seguimento das finanzas públicas.
Agora debe ser aprobado no Senado.
Agora dise que a cousa vai en serio.
Agora este dereito recoñecese no novo Tratado, con continuidade para os dous lados.
Agora está acurralado e pode saír por calquera sitio.
Agora hai máis razóns para que a ocupación siga e a tutela continúe.
Agora mesmo, é difícil saber en que punto exacto se atopa a transición chilena.
Agora máis persoas consideran o ucraíno a súa lingua materna.
Agora nas guerras non morren os militares, só civís.
Agora nas guerras non morren os señores guerreiros senón os cidadáns do común.
Agora non deberiamos estragar ese impulso.
Agora o enfrontamento é directo.
Agora o fracaso é de Europa, non é noso.
Agora ollan cara a Europa con escepticismo.
Agora os números sitúan no campo do improbable esta consulta popular.
Agora poderán volver.
Agora pásanse facturas e os republicanos non saberán que facer.
Agora si, defendemos a súa autodeterminación.
Agora tampouco.
Agora tamén as forzas da oposición imitan o periplo.
Agora toca comprobar a aplicabilidade do "virtuoso golpe diplomático", impulsado pola Unión Europea.
Agora tocoulle a quenda ao presidente da Xunta.
Agora todos se axitan removidos pola sintonía do nerviosismo rexional.
Agora trátase de asegurar o predominio militar e con el o político e económico.
Agora tócalle falar ás bases.
Agora urxen a realización dos exames, cando sempre tiveron como norma rexeitar esta opción.
Agora usa a policía para impor a corenta a chineses nun país democrático.
Agora é ó revés.
Agora, a chave da gobernabilidade está en dous espazos diferentes.
Agora, a prensa internacional especula abertamente coa dimisión do presidente tralas eleccións de outono.
Agora, as receitas ultraliberais de Portillo choverán sobre mollado.
Agora, cómpre analizar o proceso de constitución das listas.
Agora, está por ver que se cumpran as promesas.
Agora, o enfoque que prima é máis de arriba cara abaixo.
Agora, os asuntos militares abordaranse de xeito multilateral.
Agora, pasado o tempo, comprobamos o engano.
Agora, pese a ter rematado oficialmente, a guerra continúa.
Agora, por tanto, "reaparece" o drama sirio.
Agora, posta en marcha a maquinaria militar cal é o obxectivo concreto?
Agora, queiramos ou non, coa anuencia ou non do poder central, temos compañía.
Agora, ser moi creativo non axuda á carreira, axuda máis ser leal e executivo.
Agora, si.
Agradecidas e agradecidos desas visitas, agardámosvos!
Agroma un período de incerteza, inestabilidade e grandes riscos.
Agárdanos aínda moita barbarie, moita máis da xa coñecida.
Agárdase que a sentenza se faga pública nos próximos días ou semanas.
Ah, e as tropas deberán marchar de Oriente Medio á primeira ocasión.
Ah, pero entón os seus datos tamén son falsos.
Aínda así, non se debería dar marcha atrás.
Aínda que o vello ideal da federación de comunidades básicas fique adiado sine die.
Aínda que só fora porque, cando se alcanzaban, chegaba a paz.
Aínda que, como el sábeas todas, ninguén confía en que vaia "incriminarse".
Aínda, nas súas memorias, afirma:
Albania non podería acollelos, por inexistencia de estado e por incapacidade económica.
Albania, pese á súa deterioración interna, non podería quedar impasible.
Albíscanse xa algúns indicios diso.
Albíscase un ciclo no que vén sendo adiantada a Gran Bretaña.
Alemaña gañou, mais Francia non perdeu.
Alemaña non parece disposta a ficar de novo entre dous bloques enfrontados.
Alemaña non é a esperanza de Europa nin da esperanza a Europa.
Alemaña queda dividida.
Alemaña ten problemas internos teñen tamén diverxencias.
Os luns ao sol?
Alentar intercambios académicos e científicos que permitan fortalecer os nexos en materia de investigación.
Algo avanzamos no primeiro, escasamente no segundo, e no terceiro, apenas comezamos.
Algo de verdade debe haber nesta sensación, pero menos.
Algo está mudando certamente en América Latina.
Algo falla na democracia contemporánea.
Algo moi positivo aconteceu alí entón.
Algo parecido sucede con Portugal e os países lusófonos.
Algo que non vai cambiar co novo acordo provisional.
Algo ridículo, en fin.
Algo se ten feito co impulso alentado desde Cataluña en relación ao Mediterráneo.
Algo semellante acontecía dentro do parlamento.
Algo semellante se pode dicir de Galicia.
Algo tan natural e de respecto non é sempre doado de facer comprender.
Algo tiña que facer para contentar aos republicanos.
Algo, claro, considerado intolerable polos neerlandófonos.
Alguén debería explicar que é agora da "responsabilidade de protexer".
Alguén lembra a prevención?
Alguén poderá reclamalas honestamente a corto ou medio prazo?
Alguén se preguntou canto diñeiro vai custar esta operación militar?
Algún día haberá que dar a volta completa.
Algún día nós tamén deberemos avanzar nesa dirección, sen medo.
Algún nin se molestou en comprobala no Diário da República.
Algúns abesullaron iso xa desde aquel comezo da actividade de Mandelson.
Algúns activistas decidiron atacar directamente a dirección do partido.
Algúns analistas incluso dubidan se, falando de Colombia, se pode falar dun estado.
Algúns casos próximos son Ogadén poden tamén ilustrar un escenario similar ao sudanés.
Algúns comentaristas falan de fallos na estratexia de comunicacións do Vaticano.
Algúns deles adquiriron certo grao de autonomía.
Algúns deles están formando "o terceiro polo" para intentar gañar ao bipartidismo existente.
Algúns dirixentes avogan pola supresión do nome de República da China.
Algúns feitos, cando menos, invitan á reflexión.
Algúns incidentes illados con turistas xaponeses son obxecto de análise por parte das autoridades.
Algúns medios informaron que Tel Aviv contempla un plan en dúas etapas.
Algúns mesmo chegaron a pagar coas súas vidas.
Algúns microestados europeos son un bo exemplo.
Algúns oficiais néganse a obedecer as ordes de avanzar sobre os civís.
Algúns plans iniciais foron cancelados.
Algúns rectifican, aínda que a maioría non o fan se a cidadanía non protesta.
Algúns sectores empresariais xa o avisaron.
Alianza do Norte.
Alianza do Pacífico: a nova aposta de México?
Alianza estratéxica de potencias rexionais en Asia Pacífico.
Porén, no eido cultural non se fixeron avances significativos.
Porén, poderíase engadir a Comunidade de Traballo Galicia-Norte de Portugal.
Polo menos iso.
Altas doses de reafirmación, pois, para o seu primeiro Dobre Dez na presidencia.
Alude vostede á crise humanitaria que padece Venezuela.
Alxeria aínda non se pronunciou respecto da nova proposta.
Alxeria clama no deserto, e Marrocos fai oidos xordos.
Alxeria rivaliza con Marrocos pola primeira praza na alianza norteafricana co amigo americano.
Alxeria: É o principal aliado do pobo saharauí e da Fronte Polisario.
Alá pasou anos, indo e vindo polo mundo.
Alá se xerou, alá debe quedar.
Alá sentamos arredor da mesa de braseiro.
Alá, no Sur, desenvólvense importantes proxectos para empoderar as donas dos países empobrecidos.
Alén Miño, Galicia, sen apenas diferenciación, segue sendo España.
Alén da América da nosa diáspora máis frutífera, África e Asia tamén importan.
Alí aprenderon a ser internacionais moitas compañías galegas.
Alí me despediron Franco Grande e Teresa, a miña muller.
Alí o que hai é un primitivismo que pon medo.
Alí poderán atopar as súas señorías a documentación orixinal.
Alí van vendo se teñen amigos ou familiares fose de Ucraína.
Amais, segundo Teodoro Obiang, os compoñentes do "trío das azores" apoiaron o intento.
Ambas as accións terían por obxecto proporcionar fundamentos xurídicos ás súas reivindicacións en devanditas augas.
Ambas as actitudes sobordan hipocrisía.
Ambas as dúas partes conceden grande importancia a este proxecto.
Ambas as cidades portuarias situadas no Mar Negro.
Ambas as partes considéranse competentes no caso.
Ambas as previsións persisten na China actual.
Ambas as promocións xa teñen caducadas as posibilidades de aspirar a ascensos.
Ambas as tendencias igualmente se deron cita nestas eleccións presidenciais.
Ambas?
Ambicións e posibilidades globais da nosa industria cultural.
Ambiente sostible.
Ambos os actores deben demostrar que outro modelo é posible.
Ambos os casos reflicten sinais contraditorios dentro da interminable transición ex soviética.
Ambos os casos son curiosamente relevantes polas súas respectivas conexións, sexan estas directas ou indirectas.
Ambos os contextos definen escenarios levemente similares.
Ambos descenden en apoio electoral.
Ambos os documentos dispoñibles en Internet.
Ambos os factores engaden doses de polarización internacional sobre a crise venezolana.
Ambos felicitaron a este movemento tras o seu fulgurante resultado nas eleccións autonómicas andaluzas.
Ambos foron os candidatos preferidos de Lula para estes postos.
Ambos han ter que recoñecer que están abocados ao entendemento e a cooperación.
Ambos os obxectivos semellan estar máis preto cada día.
Ambos optan a un segundo mandato.
Ambos os dous dimitiron a causa do tratamento interesado da información do conflito.
Ambos os dous están inevitablemente relacionados.
Ambos os países con fortes intereses particulares no país e na rexión.
Ambos os países constitúen piares básicos no proxecto de Alianza de Civilizacións promovido por Zapatero.
Ambos preséntanse como a viva encarnación do centro político.
Ambos son os antitéticos polos que contenderán na segunda rolda das eleccións presidencias.
Ambos os traballos servirán de referencia capital na elaboración do presente artigo.
Amigos para sempre?
Amparado no respaldo do presidente do Banco Central de Xapón.
Amputar o exterior equivale a erguer valados de inacción.
América Latina camiña por si mesma.
América Latina estará pendente das eleccións presidenciais en Brasil.
América Latina volve a mirada cara a si mesma.
América é distinta e a axenda de intereses bilaterais ten experimentado profundas mutacións.
En Armenia a sombra rusa é especialmente alongada.
Ana Palacio ergueuse na exportadora do modelo das autonomías.
Anacos de historia.
Andalucía e Castela-León, con menos fortuna quizais, andan en similar empeño.
Andamos a voltas coa creación dun Partido Socialista Galego.
O partido reiniciaría o seu camiño de tramitación parlamentaria.
Foi nomeado viceministro de Defensa.
Andrés no que se recoñecían os Dereitos dos Pobos Indíxenas.
Anexo:
Angola ou Sudán son socios esenciais.
Angola é un exemplo de saudable transición na posguerra civil.
Anos de loita ao lixo.
Anos, pode ser.
Ante a falta de aloxamento serían improvisados numerosos campamentos provisionais para refuxiados.
Ante as contradicións anteriormente mencionadas, o propio sistema mediante as súas institucións.
Ante esta conxuntura, é moi probable que Corea do Sur cambie a súa postura.
Ante esta situación, ata os partidos conservadores buscan mulleres para as listas.
Ante esta situación, o Executivo decidiu despedila contra o criterio da Duquesa.
Ante isto, xerar os mecanismos para mostrar ao mundo un ceo azul.
Ante tal estado de cousas sería fatal para Erdogan subestimar a ira popular.
Ante todo, debe terse en conta que a votación será secreta.
Ante todo, é difícil obter información pormenorizada por distintos motivos.
Anteriormente, o candidato do Partido da Revolución Democrática enfrontouse a acusacións de fraude.
Antes ao contrario.
Antes ben, este debe ser un valor privilexiado para garantir a nosa presenza global.
Antes ben, son moitos os que alí están facendo fortunas insospeitadas.
Antes da Asemblea xa sabiamos que esta demanda non ía abrirse camiño facilmente.
Antes da votación, ambas as posicións demostraban seguridade en relación coa cantidade de votos necesarios.
Antes eran primeiro as bases que as persoas.
Antes pensaba que era un problema do sistema.
Anti-ditadura ou anti-fenda económica?
Anticipado e premonitorio, todo un parte de defunción.
Antidemócratas e demócratas, guerreantes e pacíficos ou pacifistas.
Anualmente deben presentar un informe ó Consello Económico e Social pero é puro formalismo.
Anuncia a devolución dos depósitos conxelados.
Anunciándoo como un proxecto pioneiro non só no Estado Español, senón na Unión Europea.
Análise, documentación e investigación internacional.
Análises e comentarios sobre a súa traxectoria e obra.
Ao Sur do Río Grande xa non se conforman con menos.
Ao actual presidente chinés atribuíuselle a ambición de converterse nun novo Mao.
Ao cabo sempre chegamos ao mesmo: o mercado, o neoliberalismo.
Ao cabo, todos agonizan.
Ao contrario, indignou por prolongalo con panos quentes.
Ao contrario, é un espazo en plena mutación, con múltiples variables en xogo.
Ao detérmonos, por exemplo, na análise da composición dos seus membros.
Ao estilo de Foucalt.
Ao final a Cidade da Cultura é de todas.
Ao final, acordouse que os enviados estranxeiros se inclinarían diante do emperador.
Ao final, parece que a historia dálle a razón.
Ao final, podería ter que pagar os pratos rotos.
Ao intercambio de persoal científico entre as expedicións e estacións na Antártida.
Ao longo dese proceso ambas as partes perseguirán os seus propios e expresos obxectivos.
Ao longo do seu mandato defraudou a cada un destes sectores da sociedade.
Ao longo do tempo, o Mediterráneo soubo demostrar amplamente a súa capacidade de adaptación.
Ao líder palestino diríxelle as súas principais críticas.
Ao mellor, o feito é moito máis xeral, case diriamos que universal.
Ao mellor, por aí pode saltar a lebre.
Ao mesmo tempo, este pulso revelaría diversas tensións étnicas e socioeconómicas.
Ao meu ver está cometendo un erro de xuízo que pode custarlle moi caro.
Ao pairo están Chile de México, entre outros.
Ao parecer debeuse a un erro humano.
Non puiden responder con afirmacións nin negacións nin interrogacións.
Ao razoamento lóxico sucede o pensamento máxico.
Ao redor do recinto lexislativo maniféstase esta pugna política.
Ao seu atractivo turístico únese a súa condición de capital mundial do xogo.
Ao seu maior cliente, Arxentina, quere triplicarlle o prezo do gas.
Ao tempo actuaban como eixes transversais o xénero e a diversidade.
Ao tempo, ambas as comunidades vanse adaptando á nova situación.
Ao tempo.
Aos acrónimos que apadriña chegoulles a súa hora.
Para os efectos da presente Convención consideraranse "patrimonio natural":
Para os efectos da presente Convención consideraranse "patrimonio cultural":
Aos líderes occidentais nunca lles interesou en absoluto o triunfo das reformas.
Aos ocupantes non lles convén render contas a ninguén sobre dereitos humanos.
Aos ollos de moitos, reaparecían as pantasmas do pasado.
Aos pioneiros Suecia e Canadá xa se uniron Francia, México e recentemente España.
Aos poucos días enviábame a edición en chinés d'O Principiño.
Aos poucos días presentábase como o reconstrutor de Iugoslavia.
Aos problemas co gabinete, súmase o escándalo das pensións públicas.
Aos redactores preocupounos a participación.
Aparentemente dereita unida contra a esquerda plural.
Aparentemente, existe certo consenso político na illa para celebrar o referendo.
Á parte da humildade, o viaxeiro aprende a ter paciencia.
Apenas algo máis do sete por cento solicitou votar nas últimas eleccións.
Apenas chegar ó poder foi depositar flores na súa tumba.
Apenas uns trazos moi xerais foron recollidos no informe.
Apertura: Guerras, pandemias e xeopolítica mundial.
Foron apoiados polos sectores máis europeístas do capitalismo italiano.
Apoiar a iniciativa o espírito de creatividade dos galegos.
Apoio a investigadores e estudantes.
Apoio á unidade do vello Estado iugoslavo.
Apoiémonos niso para actualizar esa imaxe reforzándoa coas nosas mais valías adquiridas.
Aprazalo para setembro semellaba un erro despois de case tres meses de atraso.
Apreciámolo con claridade no exercicio de competencias exclusivas que cómpre engarzar no entorno comunitario.
Aprema un cambio de rumbo.
Aprendín moito.
Profundemos aínda un pouco máis.
Aproveitalo ou non, depende de nós.
Aproveitaría igualmente a viaxe para visitar Paraguai.
Aproveitou este foro para presentar o informe do desenvolvemento humano presentado por Nacións Unidas.
Aproximarémonos a este proceso no segundo artigo da serie.
Após dun ano que deixou o mundo paralizado, os esforzos procuran tornar á normalidade.
Aquel "eixe do mal" pasou a mellor vida.
Aquel "socialismo real" pouco tiña que ver cos principios descritos nas enciclopedias marxistas.
Aquel dominio rematou.
Aquel esquema tivo sentido no seu día pero agora é obsoleto.
Aquel que ouse mirar atrás non poderá seguir adiante.
Aquel que procure o seu abandono, simplemente autodestrúese.
Aquela hipótese está na axenda.
Aquela protesta espontánea e acéfala tomou forma en Porto Alegre.
Aquela rápida reacción e o apoio da rede de vínculos familiares, probablemente, salvouno.
Aquelas bases sentadas polo galeguismo seguen en grande medida vixentes na Galicia de hoxe.
Aquelas bases sentadas polo galeguismo seguen vixentes.
Aquelas sociedades foron transformadas en bancos.
Aqueles que teñan menos de vinte e oito anos seguen baixo a protección do seguro escolar.
Aquí abórdanse diversos escenarios.
Aquí arrancou o neoliberalismo europeo, aquí tamén chegou o desencanto con el.
Aquí cómpre observar a relevancia do modelo chinés aparentemente preferido por Raúl Castro.
Aquí destacan outros actores que inflúen decisivamente neste mapa político.
Aquí imponse o factor económico.
Aquí maniféstante posturas que van dende a aprobación e o rexeite ata a abstención.
Aquí non está tan claro.
Aquí non hai relevo xeracional nin de visión política.
Aquí non hai teléfono vermello.
Aquí non houbo ningún Exército Vermello abrindo o paso.
Aquí ocupan a atención os recentes nomeamentos do novo equipo de goberno.
Aquí se manexan realidades que son similares para os actores involucrados.
Aquí si que pode ser nefasta para Europa a súa política.
Aquí sorprendeuno a guerra tomando partido sen dubidalo pola República.
Aquí só podemos dar un pequeno resumo.
Aquí é onde hai, en verdade, máis residentes ausentes.
Aquí, a menos común das virtudes.
Aquí, as opcións políticas comezan a facer acto de presenza.
Aquí, como entón no Leste, a construción da nación pasa a primeiro plano.
Aquí, na cerna da decadencia.
Aquí, no mellor dos casos, cada un reivindica os seus.
Aquí, o apoio constitucional a Correa alcanzou a vitoria pola mínima.
Aquí, o apoio decántase do lado dos opresores.
Aquí, poucos pensaban que fose chegar.
Aquí, salvo contadas excepcións, todos calados.
Aquí, todas as enerxías vánsenos no contrario.
Arabia Saudita tamén está construíndo alí a súa primeira base militar no estranxeiro.
Area a prezo de ouro.
Arestora obsérvase que os Gobernos todos están a traballar coordinadamente.
Argumentan sen por en dúbida a fondura da crise.
Argumentar agora razóns de seguridade nacional evidencia o desespero da Casa Branca.
Argumentase como razón a delicada situación que atravesa o país.
Armar tellados chamouse sempre en Europa diplomacia.
Agrávase o debate político e social en Montenegro a propósito da independencia.
Agrávase o debate sobre o futuro de Montenegro.
Arredalia é a rede que agrupa os antigos alumnos en prácticas.
Arredor da emerxencia chinesa e o declive estadounidense tense escrito moito nos últimos tempos.
Arredor destes dous nomes poden visualizarse importantes cambios estratéxicos na vida política de Ucraína.
Arrestos.
Arrisquemos na interpretación.
Arxentina achegábase, finalmente, á suspensión de pagamentos que moitos expertos prognosticaban.
Arxentina non sabe vivir sen o xusticialismo.
Arxentina renova hoxe a metade do Congreso Nacional e un terzo do Senado.
Arxentina segue mergullada nesa paz tensa, propia dos cemiterios, presaxio dun temido estoupido colectivo.
Arxentina vive hoxe peor que hai trinta anos.
Arxentina –e en xeral toda Latinoamérica– semella que non pode librarse do populismo.
Arxentina, Bolivia, Brasil, Ecuador, Paraguai, Uruguai e Venezuela participan de entrada.
Arxentina:
Arxentina: o test.
Arxentina: toque de atención.
Arxentina: por que non se foron todos?
As Forzas Armadas andan especialmente revoltas e axitadas.
As Partes no presente Convenio comprométense así mesmo a castigar a toda persoa que:
As aberracións están á orde do día.
As accións de protesta desenvolvidas en toda Europa contribuíron a despertar moitas conciencias.
As accións tiñan que ter un carácter político, para que fosen entendidas pola xente.
As aldeas da rexión foron devastadas por completo.
As alternativas son custosas e costentas.
As alusións ó perigo de desmembración da Federación Rusa tampouco teñen maior fundamento.
As ameazas de atacar o "santuario" checheno do Val de Panquisi van en aumento.
As ameazas directas sobre Damasco van en aumento.
As ameazas non son percibidas do mesmo xeito por ambas as partes.
As ameazas para a seguridade da rexión son claras.
As ameazas reais son o fatalismo e o tedio de tanta compaixón.
As animosidades a flor de pel acadan un punto de non retorno.
As achegas, doazóns ou legados que poidan facer:
As apostas son grandes, pero o avance é lento.
As armas volven a soar no sur de Serbia.
As augas políticas en Venezuela volven axitarse.
As ausencias foron notables.
As autoridades chinesas, por outra banda, no seu discurso foxen de calquera vocación mesiánica.
As autoridades competentes cumpran toda decisión no que o recurso se estimara procedente.
As autoridades desmentiron a noticia, pero os feitos non foron aclarados de todo.
As autoridades estadounidenses non revelan o seu paradoiro.
As autoridades tamén se amosaron moi activas.
As autoridades xudiciais aínda non impartiron xustiza contra os responsables.
As avanzadas tecnoloxías a disposición dos militares poderían ser moi útiles neste caso.
As axendas de maximización da utilidade.
As bolsas chinesas víñanse caracterizando por ser das máis dinámicas do planeta.
As cadeas industriais actuais serán repensadas.
As calamidades naturais acentúan o abismo diferencial entre países ricos e empobrecidos.
As candidaturas restantes dividíronse en nomeamentos por consenso e doutros partidos minoritarios.
As carencias, porén, deben ser contextualizadas nas particularidades daquel período histórico.
As causas concretas son difíciles de explicar.
As causas poden ser distintas, pero os resultados sempre son os mesmos.
As chispas estiveron a punto de saltar.
As cifras de vítimas chechenas, tanto militares como civís, oscilan enormemente.
As cifras do horror checheno fan raquítica a catástrofe humanitaria da ex-Iugoslavia.
As cifras non son aquí, tan precisas.
As cifras publicadas apenas traducen a elección real dos cidadáns.
As cifras son elocuentes neste sentido.
As circunstancias actuais reclaman flexibilidade e imaxinación, pero tamén ambición.
As circunstancias obxectivas para un alzamento existen na China.
As claves da remodelación cumpre buscalas nas próximas citas electorais.
As claves son estruturais e non só de carácter financeiro.
As cobaias deste proceso son o ferrocarril ou os sectores farmacéutico e agroalimentario.
As competencias redúcense a infraestruturas e ordenación do territorio, desenvolvemento económico, educación e transportes.
As comunicacións que se reciban conforme a este artigo quedarán suxeitas ao seguinte procedemento:
As comunidades autónomas, como as empresas ou os grupos de gaita, teñen que internacionalizarse.
As conclusións non sorprenderon a ninguén, por máis que foron especialmente desoladoras.
As condenas doutros países apenas se escoitan.
As condicións nas que as empresas petroleiras obtiveron as explotacións resultan totalmente leoninas.
As conferencias internacionais acostuman rematar en fracaso.
As consecuencias da guerra son evidentes para todos.
As consecuencias deste proceder poden ser dramáticas.
As consecuencias no ámbito interno das nosas sociedades van ser importantes e moi diversas.
As consecuencias para o chamado xornalismo internacional son demoledoras.
As consecuencias son claramente diferentes.
As consideracións culturais e sociais revisten grande importancia na construción de Europa.
As contradicións na democracia emanan da cultura que nós respiramos.
As contradicións varían en función do contexto.
As contribucións obrigatorias e as contribucións voluntarias dos Estados Partes na presente Convención.
As conversacións secretas entre os dous países xa hai tempo que non o son.
As copas alzaranse incrédulas para brindar por un novo ano que traia máis prosperidade.
As cotas de violencia en Alxeria son insoportables desde fai lustros.
As cousas hai que resolvelas aquí, no lugar.
As cousas saíron moi mal para o invasor, como sabemos.
As cousas terán que cambiar, pero en que dirección?
As críticas non son menores.
As cuestións clave que converxen neste congreso teñen dúas dimensións principais.
As cuestións de clase nunca andaron lonxe dos liderados políticos na Gran Bretaña.
As de Angrois, si.
As debilidades presentes nas institucións e infraestruturas estatais tamén dificultan o éxito destas políticas.
As declaracións nese sentido multiplícanse nas últimas semanas.
As delegacións incluíron tanto ministros de ambos os gobernos como por empresarios.
As demais deberían seguir o seu exemplo.
As denuncias da oposición non cesan.
As denuncias por despedimento se multiplican.
As desconfianzas entre comunistas e socialistas son coñecidas e de vello.
As desgracias maiores afectan aos procesos de consolidación democrática.
As desgracias nunca veñen soas, nin aquí, nin na China.
As diatribas a propósito dos desequilibrios cos seus socios evidencian as súas carencias estruturais.
As diferenzas entre ambos os modos de vida e relixións atopámolas incluso nos seus comezos.
As diferenzas entre as rexións costeiras e do interior son especialmente significativas.
As diferenzas entre os Estados membros son evidentes.
As diferenzas entre os candidatos a piques estiveron de derivar en guerra civil aberta.
As diferenzas entre os distritos orientais e do oeste son evidentes.
As diferenzas entre pobres e ricos non deixan de aumentar.
As diferenzas entre uns movementos e outros e grande.
As diferenzas son moitas e veñen de procesos históricos moi diferentes.
As diferentes representacións do sagrado ocupan todo o espazo.
As diferenzas destes Estados con outros en termos económicos poden ser as seguintes:
As diferenzas entre ambos persisten.
As dificultades a canear aínda son moitas.
As dificultades económicas do goberno de Raúl Castro obríganlle a realizar duros axustes orzamentarios.
As dimensións principais do escenario son ben coñecidas.
As dinámicas económicas e militares en curso pretenden reforzar esta situación.
As discrepancias entre eles non son grandes.
As discrepancias políticas fóronse agrandando.
As discrepancias técnico-económicas subiron un chanzo para situarse no plano político.
As disparidades rexionais ilustran mellor a gravidade da cuestión.
As disputas no seo do goberno norteamericano deberon ser das que fan época.
As distancias agrándanse.
As distancias enganan.
As divisións por motivos relixiosos están na tradición do imperio británico.
As dúas están dentro da casa: exército e fisuras nos parlamentarios bolivarianos.
As dúas frontes figuran na axenda chinesa.
As dúas frontes, a continental e a interna, son interdependentes.
As dúas independencias difíciles de asumir para os expansionistas serbios.
As dúas referencias principais son a económica e a cultural.
As dúbidas da Administración americana foron moitas.
As economías africanas, pola súa banda, esperan afianzar o momento de despegue.
As eleccións alemás entran na recta final.
As eleccións alemás entran nun período clave.
As eleccións debían servir para clarexar a política e o futuro de Alemaña.
As eleccións do domingo confirman cousas ben sabidas.
As eleccións europeas non interesaron.
As eleccións marcan un punto de inflexión na historia política da illa.
As eleccións parlamentarias que están próximas, soamente lles importa de forma marxinal.
As eleccións serán en febreiro.
As eleccións tamén puxeron de manifesto a división interna da Ucraína.
As eleccións presidenciais están pautadas para dentro de dúas semanas.
As elites brancas e protestantes deixarán de ser maioritarias a nivel nacional.
As enquisas continúan igual que estaban hai dez días.
As enquisas revelan a popularidade do primeiro.
As enquisas, desde mediados de febreiro, son claras neste sentido.
As enquisas, polo de agora, vacilan entre un e outro.
As entidades constitucionais deberían ter un dereito similar ao dos Estados membros.
As entidades que realmente teñen poder son as económicas.
As espadas están en alto.
As espadas seguen en alto.
As especulacións comezaron a encher as páxinas dos xornais.
As especulacións non se fixeron esperar.
As especulacións son de dobre signo.
As esperanzas son moitas.
As estampas da cotianidade austral cobran dramatismo.
As estatísticas dan conta da importancia crecente de América Latina para os investimentos chineses.
As estratexias de desenvolvemento implementadas en Cuba.
As estratexias e obxectivos comúns a toda a humanidade, penden aínda dun fío.
As estratexias marca-país baséanse preferentemente en dous conceptos: a reputación e a marca.
As etapas son longas, froito de consensos complicados que non espertan paixóns.
As excarceracións dos últimos meses representan un dato positivo.
As execucións e demais medidas de intimidación son pois un fraco favor.
As expectativas de inversións en Cabo Verde son contraditorias.
As expectativas de que o cumio signifique un punto e á parte son pouco alentadoras.
As experiencias no mundo dixeron o contrario.
As exportacións poderán facerse vía estadounidense ou a través de Europa.
As ideas multiplícanse, e así sucesivamente.
As feridas tardarán anos en cicatrizar.
As ferramentas existen, a cousa é saber ou querer utilizalas.
As forzas armadas nin podían voar nos seus avións...
As forzas de seguridade sitiaron a cidade.
As fracturas dentro da oposición determinan e condicionan ese factor de lexitimidade política.
As grandes empresas actúan de financeiras das distintas forzas militares incitando os conflitos étnicos.
As grandes figuras do pop mundial non visitan Palestina por diversos motivos.
As guerras xa non se declaran nin acaban nun tratado.
As habilidades dos competidores asiáticos van en aumento.
As homenaxes virán trala paréntese desta corentena que hoxe nos impide despedilo como merece.
As ideas antes que as estruturas.
As ideas esenciais que recolle este texto poderían resumirse nas tres seguintes.
As imaxes substituíron ás ideas e ó pensamento, como é ben sabido.
As imputacións que se lle veñen facendo son vagas e só dirixidas á prensa.
As indefinicións en Oriente Medio ou a aposta belicista en Afganistán pesaron menos.
As influentes Forzas Armadas amosan o nerviosismo polas tensións internas.
As inspeccións fronteirizas extremaranse.
As institucións están estabelecidas.
As interconexións entre o local e o global son cada vez máis importantes.
As interelacións son escasas.
As interpretacións teóricas poucas incertezas resolven.
As intervencións militares debían ser curtas, con obxectivos claros e conseguibles.
As linguas autóctonas son as que peor están.
As listas de espera dos hospitais seguen sendo longuísimas.
As malas noticias encadéanse indefinidamente.
As manifestacións en Francia foron, como é habitual particularmente chamativas.
As manifestacións que se orixinarían poderían ser empregadas para ilegalizar ao Partido Comunista.
As matemáticas fallan.
As medidas debes ser agora apoiadas pola maioría simple dos Estados membros.
As medidas militares non permiten por si soas a solución dos problemas.
As mensaxes cruzadas marcaron un debate caótico e desconcertante.
As mensaxes poden ser diferentes pero o instrumento pode ser útil para todos.
As mesmas acusacións de fraude proveñen do sector oficialista.
As minorías non musulmáns dos países afectados, poderán ser admitidos.
As miradas céntranse en Néstor.
As miradas céntranse nas persoas que poidan servir como asesores no futuro inmediato.
As modalidades de colaboración poderán consistir en:
As motivacións externas poderían circunscribirse á dinámica do proceso en curso.
As motivacións políticas están detrás destes fallos.
As motivacións políticas tamén son salientables.
As mulleres como obxecto e suxeitas de análise no escenario internacional.
As máis graves humillacións sufridas polo país están relacionadas cos gravames territoriais.
As mínimas infraestruturas foron devastadas polas guerras.
As múltiples disidencias intentarán saír á boia aproveitando a significación política do exercicio.
As necesidades e numerosas propostas de axuda ían acordes a gravidade da situación.
As normas de dereito substantivo aplicables serán a lei española.
As nosas democracias son enormemente deficitarias e están en retroceso en moitos aspectos.
As notas e as referencias bibliográficas terán o seguinte formato:
As notas irán sempre ao final do traballo.
As novas xeracións non son tan dóciles como as anteriores.
As olladas están fixas, con razón, no Iraq e no Afganistán.
As ondas sísmicas da revolución chegaron a Gaza e a Cisxordania.
As oportunidades aprovéitanse ou estráganse.
As pancadas van lentas pero firmes...
As partes acordan que calquera arbitraxe se limitará á disputa entre as partes individualmente.
As perdas da compañía nos últimos meses aumentaron sensiblemente.
As persoas que decidimos impulsar este libro sentímonos agradecidas.
As persoas que fan isto entregan a súa alma para salvar a doutros moitos.
As persoas, aclároo, son seres humanos.
As perspectivas a medio prazo non son malas.
As perspectivas de arranxo turco-chipriota non son moi optimistas.
As perspectivas de paz entre os dous estados non son moi favorables.
As perspectivas económicas son igualmente complexas, á vista da caída dos prezos petroleiros.
As perspectivas para Biden e o partido Demócrata non eran moi optimistas.
As pesqueiras mundiais están en crise.
As pezas van caendo na rexión.
As políticas de devaluacións competitivas son denominadas como políticas de "empobrecer ao veciño".
As políticas públicas de seguridade hanse de deseñar desde este paradigma.
As portas do Palacio de Santa Cruz deberían abrirse ás iniciativas das autonomías.
As posibilidades de Lula, son reais e tanxibles.
As posibilidades de rectificación son nulas.
As posibilidades de renovar a política serbia nestas condicións son remotas.
As posibilidades son moitas.
As posicións en relación a conflitos como o de Chechenia estaban encontradas.
As posicións iniciais vanse "modificando", "matizando"...
As posicións son variadas.
As posturas mantéñense inalterables.
As potencias occidentais fanse as preguntas habituais nestes casos: como desmontamos esta nova ameaza?
As preocupacións da China van en aumento.
As preocupacións de hoxe dos estudantes semellan outras.
As presas, e a experiencia maoísta ilústrao ás claras, son malas conselleiras.
As presións occidentais foron suficientes para mudar os planos viaxeiros.
As previsións confirmáronse.
As primeiras decisións da administración republicana seguían estas pautas.
As primeiras noticias veñen do ámbito electoral.
As primeiras perseveran no medio dun auxe económico que presenta cada vez máis sombras.
As prioridades internas tamén mudaron.
As probas da organización clandestina están sendo investigadas pola Fiscalía Xeral do Estado.
As propostas de explotación conxunta non callan en absoluto.
As propostas e iniciativas neste sentido están ausentes en todos os actores políticos.
As protestas intensificáronse.
As protestas en contra da medida electoralista non tardarían en aparecer.
As protestas se trasladaron fora das fronteiras turcas.
As protestas semellan abrirlle o camiño á elaboración de alternativas.
As prácticas que son obxecto deste convenio realizaranse nas seguintes datas:
As razóns apuntan ás eleccións e os impostos.
As razóns principais que argumentan este cambio de criterio apuntan a dous flancos.
As reaccións dende o partido non se fixeron tardar.
As reaccións non se fixeron esperar.
As reaccións polo premio outorgado ao presidente Obama son as que cabería agardar.
As realidades máis diferentes, as sensibilidades máis discrepantes expresáronse na capital norteamericana e cubana.
As recentes eleccións lexislativas en Exipto botan por terra estas expectativas.
As redes establecidas abarcan liñas de transporte rexional.
As reflexións apuntan en dous camiños.
As reformas deben ter en conta ambos os aspectos.
As reformas estruturais están á orde do día.
As reformas orixinaron novas estruturas sociais que representan intereses diferentes.
As relacións chino-estadounidenses semellan destinadas a retroceder a golpe de conspiración.
As relacións co Vaticano melloraron nos últimos anos.
As relacións coa Unión Europea serán as que teñan que ser.
As relacións con Catar ou os Emiratos gañan peso e importancia.
As relacións con San Tomé e Príncipe seguen en estado de observación.
As relacións de Galicia con América.
As relacións entre Cavaco e Sócrates están en horas baixas.
As relacións entre España e Marrocos teñen sido historicamente conflitivas.
As relacións entre ambos os lados do Estreito estiveron particularmente tensas nos últimos seis meses.
As relacións exteriores dos medios son un capitulo menor nas preocupacións das direccións.
As relacións políticas poden deteriorarse.
As relacións transatlánticas están seriamente danadas.
As relacións turco-estadounidenses veñen afrontando varias etapas de tensión debido a diverxentes intereses xeopolíticos.
As repercusións políticas da forma de loita urbana eran multiplicadoras.
As repúblicas pos-soviéticas miran de novo cara a Moscovo.
As resistencias son múltiples, máis das que se pensan.
As respostas son as que son.
As respostas son moi pouco interesantes.
As reticencias do parlamento galo impediron recoller a cooficialidade do idioma corso co francés.
As reticencias neste aspecto son grandes.
As reticencias á reestruturación en moitas destas empresas devén un asunto complicado.
As reunións do Comité celebraranse ordinariamente na Sede das Nacións Unidas.
As reunións entre representantes de ambos os executivos continuaron, aínda que en segredo.
As revoltas da praza amosan os límites desta ilusión.
As revoltas establecerán a posibilidade de cambios pacíficos noutros réximes?
As revoltas árabes e a rexión do Golfo: a mudanza imperceptible?
As rivalidades de aquí acaban por converterse en alianzas inexplicables? en Bruxelas.
As seleccións africanas tamén camiñan por estes exemplos.
As sesións anuais do Parlamento chinés, previstas para primeiros de marzo, poderían suspenderse.
As sociedades mudaron.
As sociedades máis internacionalizadas son as que mellor resisten a crise, escóitase a miúdo.
As sondaxes falan dun recorte da diferenza que separa ós dous grandes partidos británicos.
As sucesivas vitorias electorais de Erdogan.
As súas actividades subversivas aparentemente estarían detrás dos recentes sucesos en Casaquistán.
As súas amizades con homes fortes.
As súas competencias serían ampliadas e estendería as súas actuacións a Asia e Iberoamérica.
As súas críticas á guerra de Chechenia saben a oportunismo.
As súas funcións serán entre outras:
As súas palabras foron as esperadas e delas cabería destacar varias impresións.
As súas pautas funcionaron de modo parcial e moi limitadas.
As súas presións supoñen efectos colaterais nesa dirección.
As súas prioridades deben seguir sendo a estabilidade e o desenvolvemento.
As súas prioridades deben ser:
As súas últimas palabras como presidente serían: "Recoñezo que fracasei".
As tendencias esenciais da visión dos Centros galegos entrevistados poden resumirse así:
As tensións arredor da lingua escenifican para moitos o golpe final á identidade mongola.
As tensións entre India e Paquistán, os dous estados nucleares, son un claro exemplo.
As tensións na península coreana quedarían encarreiradas, preferiblemente se resucita o diálogo hexagonal.
As tensións sobre Siria non son recentes.
As tensións veñen de lonxe.
As transformacións neste aspecto nos últimos anos teñen sido escasas.
As tropas internacionais amósanse totalmente incapaces de mellorar a seguridade.
As tropas polacas en Iraq serían, tamén, "baratas".
As túas contribucións non son falsas, inexactas ou enganosas.
As vacinas son a grande esperanza, pero a súa eficacia non está probada abondo.
As verdadeiras razóns poden ser outras.
As volatilidades reflicten as debilidades fundamentais no sistema monetario e financeiro internacional actual.
As vítimas civís se contarían por ducias de milleiros.
As vítimas civís son inevitables se a guerra o é.
As vítimas tamén foron o turismo, o clima de negocios e a inversión estranxeira.
As xornadas anteriores foran determinantes.
As xustas, tirando a poucas.
As últimas escaramuzas da batalla político mediática tiveron lugar nestes primeiros días de abril.
As únicas alternativas a isto serían ou a substitución por China ou o caos.
As únicas institucións palestinas que teñen pulso vital, son autodestrutivas.
Asegura que creará un bono de vivenda popular.
Aseguráronlle que, no caso do dique, se trataba dun reforzamento rutineiro do litoral.
Asemade, existen varios modelos de delegación autonómica.
Asemade, haberá que ollar con lupa a utilización dos mesmos fondos.
Asemade, o non da esquerda progresa tamén.
Asemade, podería impulsar mecanismos de coordinación con outras administracións públicas.
Asentaríanse a democracia representativa e o capitalismo liberal como os únicos referentes?
Asesoramento lingüístico e tradución: Iria Traba.
Asevera que mensualmente se entregarán pensións asistenciais a grupos marxinais...
Así "poñer as armas fora de uso" que quere dicir exactamente?
Así acontece en Cataluña, no País Vasco e na maior parte das Comunidades Autónomas.
Así acontece no Oriente medio.
Así as cousas, cabe sinalar que Polonia si ten interese para Galicia.
Así as cousas, ou falsificaron os resultados das eleccións anteriores, ou se falsificarán estas.
Así era Carlos, xeneroso, entrañable, un home cordial por cultura.
Así evitaríanse gran parte dos desconcertos e confusións.
Así mesmo, a axenda económica resulta especialmente densa.
Así mesmo, o informe destaca o cambio de interpretación da Constitución.
Así o que o de hoxe será o día do desempate.
Así parece.
Así pois, todo o mundo semella estar ilusionado con este país.
Así, sempre se chegará tarde.
Asia-Pacífico converteuse na zona de maior vitalidade económica do mundo.
Asia-Pacífico:
Asinantes:
Asinaron acordos en materia financeira, naval, enerxética e empresarial e manifestaron gratitude mutua.
Asinábase o Acordo de Stormont ou de "venres santo".
Asistencia sanitaria en África: estratexia diplomática da China ou compromiso internacional?
Asistimos a un movemento reivindicativo eminentemente interior, nun sentido xeográfico.
Asistimos, porén, a un debate que apaixona ós franceses.
Asociación de Escritoras e Escritores en Lingua Galega.
Asoma como un dos seus signos distintos a especial proxección de Xapón.
Aspira China ao liderado global?
Asumirá maiores responsabilidades globais pero con máis estratexias para complementar que para suplir.
Asunto que a Comisión non pasou por alto.
Así acabou con doce anos de goberno del.
Así andan as cousas.
Así as cousas, o futuro da crise segue presidido pola total incerteza.
Así as cousas...
Así como na dimensión económica, outras mudanzas no seu equipo ministerial produciron indignación.
Así como nos referidos aos dereitos da sociedade.
Así de claro.
Así de expresivos son os norcoreanos.
Así dá gusto ir á guerra.
Así e todo, a realidade actual ten sido ben diferente.
Así e todo, Casaquistán conta con capacidades específicas para sortear os estrataxemas rusas.
Así e todo, este novo escenario non estará exento de complexidades e tensións.
Así e todo, existen outros intereses xeopolíticos que poden dificultar estas expectativas.
Así estamos.
Así foi tamén a súa relación cós países.
Así foi.
Así me foi "posta" a Santa Eufemia cando tería eu uns dez anos.
Así mesmo, as manifestacións pacíficas da oposición tampouco ceden.
Así mesmo, esta traxedia ocorre no marco dun teimudo e lamentable silencio internacional.
Así mesmo, no tecnolóxico, comercial ou económico, a súa posición resentiuse.
Así mesmo, o rol da actividade manufactureira tendeu a debilitarse.
Así mesmo, os intereses económicos e financeiros emerxen sobre a dinámica da propia democracia.
Así mesmo, pincharon rodas e romperon as fiestras de distintos vehículos de prensa.
Así mesmo, recibiu un amplo apoio en Nova Cidade de Taipei.
Así non imos a ningures.
Así o declarou publicamente Chávez un día antes do referendo.
Así o indica a continuidade do actual ministro de Economía e da súa política.
Así o manifestou Rodríguez Zapatero á súa chegada a Brasilia.
Así o manifestou o propio comandante a un diario italiano.
Así pois, a rivalidade está servida e irá a máis en varias frontes.
Así pois, este será un ano de inevitable balance.
Así que subo de plano para preguntarlle por distintos escenarios clave do mundo actual.
Así se estila a nova normalidade na zona.
Así se evidenciou na recente Conferencia de Seguridade de Múnic.
Así son os tempos na política chinesa.
Así tiña que ser, e ese é o proceso normal do avance ético.
Así vén sendo en cada cita electoral.
Así, Obama decide trazar a súa propia "liña vermella" en Siria.
Así, Obama verase na necesidade de inaugurar un novo momento político.
Así, a carta iraniana de Obama ofrece escenarios inesperados para un complexo taboleiro xeopolítico.
Así, a economía de Córcega foise desfacendo pouco a pouco.
Así, a golpes, vai abríndose paso neste hostil campo a economía ecolóxica.
Así, a liberdade relixiosa en Irán debe relativizarse seriamente.
Así, a participación feminina está transformando o mundo masculino.
Así, as Casas Reais europeas non son alleas a este fenómeno.
Así, as perspectivas anuncian maiores acontecementos no país persa para o próximo ano.
Así, e segundo relata a Axencia para os Refuxiados das Nacións Unidas.
Así, en termos de produto interior bruto.
Así, esta vira visualiza o reordenamento xeopolítico global plasmado na "doutrina Obama".
Así, estirando, estirando, o Atlántico Norte chegará nada menos que ata o Pacífico.
Así, foron frecuentes os contactos e visitas entre representantes do Partido Popular.
Así, o fútbol en portugués está de celebración.
Así, o seu goberno prepararíase para que Xapón sexa un Estado verdadeiramente independente.
Así, os próximos tempos deberán equilibrar estes logros cos novos desafíos.
Así, outros factores "inesperados" consideran beneficios indirectos para esta estratexia.
Así, resulta probable a convocatoria de eleccións anticipadas, con diversos escenarios á vista.
Así, tódolos partidos toman parte realmente no proceso político norteirlandés.
Ata Venezuela fíxoo mellor.
Ata agora a influencia non é evidente, pero paréceme que é positiva.
Ata agora pouco se fixo.
Ata agora, China controlou eficazmente esta transición.
Ata agora, China tentou a vía gradual de homologación.
Ata agora, as diferenzas con Belgrado valéronlle a protección e a axuda económica internacional.
Ata agora, desde os anos noventa observouse ese procedemento.
Ata agora, dos afiados ataques recibidos ten saído reforzado en popularidade e coñecemento social.
Ata agora, no Consello de Seguridade, China bloqueou diversas iniciativas de intervención.
Ata aquí todo normal.
Ata aquí, todo canto podiamos esperar.
Ata aquí, todo normal.
Ata as eleccións.
Ata aí nada novo.
Ata cando esta guerra sen armas?
Ata censa ás persoas suxeitas ó servizo militar para incorporalas ás tropas de ocupación.
Ata con gobernos ideoloxicamente máis próximos, as cousas terán que cambiar.
Ata dezaseis grupos gozan de recoñecemento oficial.
Ata empresarios, mesmo de renome.
Ata entón compartían sistemas políticos similares, malia que ideoloxicamente encontrados.
Ata onde a reforma?
Ata onde pode chegar a solidariedade de Europa?
Ata os seus críticos máis acérrimos deben aceptar esa realidade.
Ata polos chineses e polos estadounidenses.
Ata que a vitoria correcta sexa segura.
Ata que aceptemos o seu pedido non haberá ningún contrato entre vostede e nós.
Ata seis candidaturas anunciáronse.
Até hai catro anos.
Atei a natureza, en forma de metástase, chegou tarde de máis.
Atender as solicitudes de información formuladas pola Corporación Municipal.
Atopei pechada a miña estación.
Atopou oposición absoluta.
Atopámonos no momento ideal para imaxinar un novo xeito de relacionamento co país veciño.
Atravesando os Pirineos, chegou a París.
Atrás queda a experiencia das eleccións de comités de aldeáns.
Aturuxo, co subtítulo "Revista de poesía e crítica" era bilingüe, en galego e castelán.
Atácase con artillería, na máis absoluta impunidade, ata os enterros.
Até agora os votantes votaban ao partido que representaba as súas crenzas mais fondas.
Até aí, todo ben.
Até hoxe tense optado só pola primeira das posibilidades.
Até lle pasei contactos en Ferrol para a súa biografía de Franco.
Até o lema da conferencia, seguridade alimentaria mundial, foi un erro.
Até o momento mencionamos a dimensión financeira.
Augusto Zamora, puxo fin ao ciclo "Mirando ao Mundo".
Aumentan os matriculados en estudos de doutorado e descenden en bacharelato e mestría.
Aumentáronse paulatinamente o número de axentes fronteirizos e zonas de control.
Austeridade e ambición non son conceptos antitéticos.
Austria, Francia, Chipre, Holanda...
Autor de "A novísima dereita e nós".
Autoridades presentes, queridos amigos:
Avaliación da cooperación que se levan a cabo en Galicia: impacto, debilidades e fortalezas.
Avaliación da documentación presentada.
Avances?
Avanza -e non é fácil- pero a menor ritmo do desexado.
Avanza, pois, moi claramente, o eixe que une as dúas capitais estatais.
Avanzamos cara a un escenario totalmente pacificado en Alxeria?
Avecíñanse tres problemas.
Axiña recuamos.
Axudou moito.
Axítanse e treman tanto os soportes físicos coma os sociais.
Os presidentes destes estados poden certificar esta aseveración.
Aí enclaustrado, está ben.
Aí estivo seguramente a imposibilidade de entendemento cós liberais.
Aí está o discurso das ecofeministas hindús.
Aí está o problema sobre o que hai que reflexionar.
Aí están as enormes desproporcións de desenvolvemento económico e nivel de vida.
Aí é onde emprazo o futuro da Taxa Tobin.
Aínda así hai moitas zonas que reclaman maior atención gobernamental.
Aínda así, as capacidades de incidencia efectiva da China son limitadas.
Aínda así, as sombras non son menores.
Aínda así, entre a fanfarra nacionalista, quen quere presentarse agora?
Aínda así, faltan datos, moitos datos.
Aínda así, foi todo un acontecemento.
Aínda así, nada volverá ser como antes.
Aínda así, o espertar árabe é un feito.
Aínda así, os intereses do país atopan representación parlamentar.
Aínda así, para Taipei é vital manter certa marxe de manobra a nivel internacional.
Aínda así, quere ter a derradeira palabra.
Aínda así, uns e outros deberiamos diferenciar este problema da cuestión da cooperación interrexional.
Aínda estragas o barrio e segues a perder o capital.
Aínda menos comprensible dende o nacionalismo calquera afinidade con este personaxe.
Aínda non escoitamos a súa voz, pero sabemos onde está.
Aínda que alí a hexemonía da esquerda parece máis consolidada.
Aínda que calquera delas teña menos falantes que o portugués.
Aínda que debían de selo.
Aínda que difuso, comézase a debuxar o futuro do complexo.
Aínda que estas son paso obrigado da meritocracia, as primeiras son as máis disputadas.
Aínda que estes ambientes hostís non se dan unicamente no norte global.
Aínda que lle val de pouco.
Aínda que nesta Unión, calquera prognóstico muda de inmediato.
Aínda que non exclusivamente, vai depender en boa medida de dous factores.
Aínda que o laborismo perdeu moitos escanos, quedou segundo.
Aínda que parcialmente distantes destes problemas fronteirizos, atópanse as vías plebiscitarias.
Aínda que política é querer prescindir diso.
Aínda que preocupante, todo lícito e lexítimo perante a normativa internacional.
Aínda que quixeran levarse ben, realmente non o teñen nada fácil.
Aínda que se lle atragoase a bandeira tricolor e os himnos patrióticos irlandeses.
Aínda que sen consecuencias, por agora.
Aínda que sexa para suavizar a resposta americana, segundo o "premier" británico.
Aínda que sexan lentos, apostan polos avances.
Aínda que sexan multitudinarias.
Aínda que tan loable intención xere conflitos e celos.
Aínda se lle podería engadir que a propaganda xogou en contra.
Aínda sen consolidar, o seu deseño e implementación labrouse no último cuarto de século.
Aínda sendo eurasiático, e iso imprime carácter, está en Europa.
Bachelet, representa a heterodoxia sociolóxica coas tradicións das últimas décadas locais.
Baixando os impostos, crecerá a economía.
Baixar ao seu nivel non é un pracer.
Xordania e os territorios palestinos poderían presenciar importantes protestas populares.
Neste contexto, a crise política venezolana volverá ás rúas.
Barcelona.
Barreiro é colaborador como analista político da revista Tempos Novos.
Barreiro, Tino Cordal, Antonio Pereira Menaut ou Emilio Martínez Rivas.
Barroso e a Europa de Lisboa: soñar espertos?
Basta con pedir perdón e aí xa acaba todo?
Basta recoñecerse no turismo.
Basta seguir a pista dos principais vendedores de armamento...
Bastante ten co seu e por moitos anos esixiralle particular atención.
Basten dous exemplos.
Batalla na que China ten un papel líder en clara competición con Estados Unidos.
Beiras viña moito por alí.
Belfast foi un grande centro industrial, cando a industria pesada contaba.
Belgrado non quer deixar ningún punto da fronteira sen control directo do Exército.
Como enfrontar o reto da desigualdade en América Latina?
Ben distantes os tempos e as circunstancias, sempre hai continuidades inesperadas.
Ben merece non pasar desapercibida.
Ben puidera chegar a arrepentirse desta operación.
Ben sabemos que é imposible pensar Galicia sen pensar na emigración.
Ben se mira que non hai vacina infalible contra esta cegueira.
Ben sei que as cousas son complexas e só son simples para os crentes.
Ben é verdade que en case cen anos os seus valores evolucionaron.
Ben é verdade que en todas estas medidas predomina aínda o carácter simbólico.
Ben, en realidade, eu creo que todo cambiou con ela.
Beneficiado pola súa elevada riqueza en reservas de petróleo e gas natural.
Bento os respectivos intereses partidarios pesan cada vez máis e ninguén o disimula.
Benvida sexa a nova era do perdón.
Benvidas sexan as reformas, pero democracia e pluralismo non serán sinónimos na China.
Berlusconi deu a coñecer o novo goberno.
Berlusconi e Chirac, en fin, pensan como poqueristas: están ó que caia.
Berlusconi está na boca de todos como a ave fénix da política italiana.
Berlusconi existe mentres polemiza.
Berlusconi, pois, entretén; entretén moito.
Bernárdez.
Berrar e esixir solucións, xustiza social global, é o que toca.
Vexamos, por exemplo, a cuestión dos oleoductos.
Bibliografía e recursos.
Bibliografía empregada e recomendada:
Biden persiste en etiquetar a relación coa China de "competición estratéxica".
Discordou, pero veremos se é quen de impedilo.
Bipartidismo contra a pluralidade de forzas democráticas.
Bipartidismo!
Birendra gobernou o país durante trinta anos baixo un réxime de monarquía absoluta.
Gusta da gran política internacional.
Non é o único.
Quería, evidentemente, converterse "a nivel do Papa".
Sabe que sen creación de recursos só poden agromar problemas.
Bo Xilai mirou.
Boa a están armando, xuntos, aqueles teóricos e estes pragmáticos.
çBoa parte da política exterior española está orientada a América Latina.
Boa parte de Europa tamén.
Boa singradura!
Boa sorte teña o enviado, porque a paz e a guerra son cousa seria.
Boas tardes.
Boicoteando o diálogo de reconciliación que mantén o goberno.
Bolsonaro sae fortalecido desta primeira volta?
Bordeou Siria ao pasar de Iraq a Turquía.
Botar a andar a economía é a clave do seu éxito ou fracaso.
Botaráselle en falta.
Braga da Cruz, estableceron un marco político que aínda dura até hoxe.
Brasil deu novas mostras recentemente da independencia da súa política exterior.
Brasil e a Alianza do Pacífico: un novo pulso hemisférico?
Brasil está partido en dous?
Brasil ou Suráfrica están facendo importantes progresos.
Brasil vive moi intensamente os acontecementos que sacoden o veciño do sur.
Brasil, despois de Venezuela, é o segundo socio comercial de Cuba en América Latina.
Bravo polas intencións!
Breve reflexión persoal.
Británicos, alemáns, holandeses, checos e polacos, bloquearon os borradores de resolución da presidencia.
Bromas do destino.
Brota un terceiro polo na política xaponesa?
Bruxelas dálles respostas e respecto, moito máis respecto.
Bruxelas insiste en que esa zona gris non existe.
Bruxelas minguaba.
Bruxelas queda bastante atrás.
Bruxelas renuncia a expresarse con voz propia.
Bruxelas, pasa a ser o chibo expiatorio de todos.
Bugallo, alcalde de Santiago.
Bulgaria leva algún tempo emprendendo reformas á carta, baixo a presión de Bruxelas.
Bulgaria non desaproveitaría a ocasión para satisfacer vellos apetitos expansionistas, seguidos polos veciños gregos.
Bulgaria ten ante si un difícil futuro.
Burguiba tivo que afrontar graves problemas sociais.
Buscando a seguridade alimentaria, ou a soberanía?
Buscando o "chiba expiatorio": Recentemente, obsérvase un aumento de receo cara aos inmigrantes.
Buscar de maneira conxunta fontes de financiamento para proxectos comúns.
Buscará a maneira de aumentar os recursos e tomará para iso as disposicións necesarias.
O presidente cualificou ao xigante asiático de "competidor estratéxico".
O presidente cumpriu cen días na Casa Branca.
O tema dá moito de si.
O presidente deberá elixir.
O presidente deulle un pequeno empurrón á oposición xermana.
A vixencia deste decreto expirou o pasado mes de decembro.
O presidente está a periclitar décadas de incomprensión con Estados Unidos.
O presidente fai referencia á nova doutrina da política exterior estadounidense.
O presidente lanzou un programa de axuda humanitaria centrado na loita contra ao Sida.
O presidente non discute os seus plans con ninguén.
O presidente participou nos actos do décimo aniversario da caída do muro de Berlín.
O presidente renunciou ao envío unilateral de forzas militares á zona.
O presidente xa non está na Casa Branca.
O presidente é fráxil.
Os novos datos poderían influír no rexeitamento a esta proposta.
Bélxica seguiu o exemplo, e mesmo en Italia houbo algún movemento.
Búscanselle explicacións, e supoño que seguiremos procurándoas de hoxe en diante.
Búscase a cooperación e que os acordos produzan un beneficio mutuo.
Cabe agardar novas voltas atrás na aplicación dos acordos de Oslo.
Cabe agardar que a política polaca colla outro rumbo?
Cabe descartar, en calquera caso, que todo siga igual.
Cabe facer mención de varias frontes.
Cabe neste sentido destacar coleccións como Pretextos Internacionais ou Texturas Internacionais.
Cabe reclamar vontade, política e social.
Cabe recordar que Europa está lonxe de ser o principal destino dos refuxiados.
Cabe recordar que os mísiles norcoreanos sobrevoan o arquipélago xaponés espertando a natural inquietude.
Cabe recoñecer a súa tenacidade e afouteza.
Cabe supor que continuarán tamén as negociacións por separado da Europa có Irán.
Cabe, entón, esperar que Lula gañe con facilidade no próximo mes de outubro?
Cabería deducir diso que non representa un perigo para o imperio por excelencia.
Cabería falar de oposicións, chegado o caso.
Cabo Verde: cada vez máis chinesa?
Cada campo controla, máis ou menos, a metade da poboación das zonas habitadas.
Cada caso de expulsión será examinado e decidido individualmente.
Cada discurso vai seguido do contrincante, que protexe o seu territorio.
Cada día, nas relacións internacionais, interveñen máis pezas provenientes do campo privado.
Cada gran conflito deixa a súa pegada.
Cada grupo necesita políticas específicas que atendan as súas necesidades e realidades.
Cada parte en conflito conta cos seus propios apoios exteriores.
Cada paso atrás neste sentido obriga a un novo comezo, cada vez máis difícil.
Cada paso será analizado atentamente.
Cada persoa beneficiarase das garantías xudiciais fundamentais.
Cada quen, pois, por libre, e logo xa veremos que pasa.
Cada un dos Estados Partes na presente Convención comprometese a garantir que:
Cada un dos Estados Partes na presente Convención terá a facultade de denunciala.
Cada un dos partidos que lideran.
Cada un mira polo seu.
Cada vez pasa menos desapercibido o substancial incremento dos compromisos militares de Xapón.
Cada vez que abdica desa ambición, hipoteca o seu futuro autónomo.
Cada vez resulta máis evidente que o cambio climático xa está sucedendo.
Cada vez son máis os bastos enriba da mesa.
Cadaquen está ao que lle convén.
Caeron tamén os veos da socialdemocracia europea e as súas "terceiras vías".
Cal cre que sería a saída para esas carencias?
Cal destas opcións ten a maior probabilidade de prevalecer?
Cal foron as consecuencias directas para a poboación civil?
Cal será a porcentaxe de acertos e erros de Deng?
Cal será agora o futuro deste estado embrionario?
Cal será o balance do denguismo?
Cal será o nivel de compromiso dos mandatarios británicos?
Cal é a día de hoxe o mapa da situación?
Cal é a peor das solucións?
Cal é o balance?
Cal é o tipo e o nivel de influencia desas relacións?
Cales as expectativas?
Cales os riscos?
Cales son as opcións dos dous candidatos?
Cales son as opcións que poden resultar do choque destes dous xigantes?
Cales son as súas características fundamentais?
Cales son as súas orixes?
Cales son as verdadeiras razóns do apoio de Iraq á causa Palestina?
Cales son os modelos de país que presentan Bolsonaro e Lula?
Calmar conflitos ou escalar?
Calquera Estado Parte no Tratado poderá propoñer emendas ó mesmo.
Calquera estado pode ser atacado en calquera momento con ese pretexto.
Calquera camiño que tomen é incerto.
Calquera concesión no nuclear ou no plano social deberá contar co consentimento dos clérigos.
Calquera cousa menos ser paciente e comprensivo.
Calquera das dúas alternativas é mala cousa.
Calquera demócrata subscribiría esta afirmación.
Calquera dos dous, era óptimo, ningún cuestionaba o modelo.
Calquera dos tres podería ser o próximo Presidente.
Calquera intervención na rexión será considerada un asunto propio da Federación Rusa.
Calquera outra convención, tratado ou acordo Internacional vixente nese Estado.
Calquera outro aspecto que se considere relevante.
Calquera pode copiar, reproducir, distribuír e modificar, as únicas condicións impostas son só:
Calquera sanción unilateral máis aló da resolución debe ser descartada.
Calquera se fía de xentes como as que el capitanea.
Calquera xesto de cada parte interprétase en clave de rivalidade.
Calumnias.
Cambialos e occidentalizalos para que nada cambie.
Cambian as formas.
Cambiará a nosa vida con esta constitución?
Cambiaría moito a situación actual co levantamento do embargo?
Cambiaría tamén a política internacional do Brasil?
Cambio de rumbo?
Cambio demócrata na Casa Branca?
Cambios políticos na escena?
Cambios víanse vir.
Cambiou Petro ou cambiou o país?
Camiña Venezuela cara á ditadura?
Camiña moi devagar a recuperación de Alemaña.
Canadá pechou a súa embaixada en Porto Príncipe.
Cando chegas a Santiago comezas a desenvolver todas esas inquedanzas culturais...
Cando comezou a guerra, a seguridade dos indios era a prioridade do goberno.
Cando eles se deteñan, parade vós tamén.
Cando eles vos combatan, combatédeos vós tamén.
Cando empecen a chegar as facturas das sancións verémolo.
Cando un é "amigo" ou "inimigo"?
Non é válido cando esa nacionalidade fose obtida por declaración falsa ou fraude.
Cando hai conflitos reais, hai reacción social.
Cando isto sucede, o neno, levantado en brazos pola familia, é coroado como mártir.
Cando menos no noso caso non bastaría.
Cando menos semella insuficiente para sentar na mesma mesa de goberno.
Cando máis nos mergullemos na obra de Tobío, máis estaremos convencidos que...
Cando non hai máis que o apelo á confianza, perdida esta perdeuse todo.
Cantas máis mellor, comezando pola propia.
Canto durará o seu gabinete?
Canto durará o gabinete de Taro Aso?
Canto máis intenso sexa este, máis preto do centro do modelo se atopará.
Canto poderían aprender lendo as memorias de Lois Tobío!
Cantos Guantánamo seguen aínda en pé?
Cantos líderes occidentais deberían acompañar ao presidente na súa comparecencia ante a xustiza?
Cara á radicalización do conflito en Sáhara Occidental?
Cara a un terceiro polo?
Cara a onde camiña América Latina?
Cara a onde vai a China de Xi?
Cara a onde vai a China?
Cara a onde vai o conflito ucraíno?
Cara a un eixe turco-exipcio?
Cara a un enfrontamento a grande escala?
Cara a un novo referendo de independencia?
Cara a un novo sistema monetario internacional?
Cara a un sistema multipartidista en Gran Bretaña?
Cara á "dereitización" de Polonia?
Cara á "posguerra fría"?
Caracterizouno a Batalla de Ideas.
Carambola demasiado perfecta como para ser froito do azar.
Carballo arredondou o meu galeguismo.
Cardenal é un poeta.
Carece de sentido a repatriación.
Carece de sentido.
Carencias da información internacional no declive do xornalismo.
Cargar ou transmitir.
Carlos Durán non quixo seguir nesta nova orientación e non volveu ao Grupo.
Carlos Menem gañou as eleccións, como a maioría das enquisas prognosticaban.
Carlos Taibo xa indicaba estes perigos.
Carlos nunca sabía dicir que non.
Casa de América...
Case a metade dese volume provén dos países desenvolvidos.
Case dous millóns de sirios foron acollidos en Turquía e outro millón no Líbano.
Case nada é casual, case ninguén é inocente.
Case nada.
Case ningún dos que estaban se foron pero o país necesita crer en alguén.
Case seguro que ninguén se mobilizou pola información de semellante realidade.
Case todo está decidido.
Case é imposible facer peor as cousas.
Caso contrario do opositor Polo Democrático, desgastado por divisións internas e escándalos de corrupción.
Caso contrario se identifica nos índices de investimentos brasileiros en España.
Caso contrario, as perdas para China poderían ser cuantiosas, como o foron en Libia.
Caso de darse, as forzas propresidenciais necesitarían os votos dos independentes para vencer.
Caso de optar por outra figura, a revisión dos acordos entra dentro do posible.
Caso diferente será o México de López Obrador.
Casos menos relevantes son os de Alxeria e Iraq, aparentemente inmunes á rebelión.
Castedo non podía regresar a España.
Castro, Plácido, Un Galego en Irlanda, Fundación Plácido Castro.
Castro.
Casualmente España non está na lista, a pesar de ser un aliado incondicional.
Case fala en inglés.
Cataluña vai na proa neste asunto e por algo é.
Catro anos despois, o seu único deputado non vacilou en corrixir o erro.
Catro conclusións poderían derivarse desta decisión unilateral.
Catro deles son membros permanentes do Consello de Seguridade das Nacións Unidas.
Catro intensos días, sen resultados aparentes, agachan importantes aproximacións.
Catro presidentes, os ataques selectivos pasaron a formar parte do cotián.
Catro son os principais desafíos que enfronta.
Catro vitorias en catro anos: presidencial, lexislativa, municipail e de novo presidencial.
Caía o muro de Berlín e despegaba o que empezabamos a chamar globalización.
Quizais o razoable medo cidadán aos impostos teña feito o seu efecto.
Celebrémolo.
Centos de miles de funcionarios foron obxecto de expediente e sanción.
Centos de seguidores acompañárono na capital.
Centro de Estudos Latino-Americanos.
Centroamérica é a típica rexión pobre.
Certamente existen outras potencias rexionais: India, Turquía, Irán...
Certamente os factores externos son importantes e non deben desdeñarse.
Certamente, Pequín goza dun peso inocultable ata o punto de case todo dela depender.
Certamente, a paz non é un xesto, pero un xesto pode salvar a paz.
Certamente, antes de comezar a analizar os puntos anteriores é fundamental deterse no seguinte.
Certamente, moita xente situaría mellor a Ceilán, antigo nome deste país.
Certamente, moitas chancelarías están preocupadas por este feito, outras non tanto.
Certo que aínda que así fora pouco importa.
Certo que se tiraron conclusións do sucedido, pero os problemas de fondo subsisten.
Certo tamén.
Certo é, pola contra, que Alemaña e Italia comezaran a súa reunificación.
Certo, obviamente.
Certo.
Chamalos ao noso anquilosamento político e condenalos á ratificación dos poderes económicos.
Chamou esta decisión "pouco fácil", revelando con iso que non era algo imprevisto.
Chamémoslle intelixencia estratéxica na sociedade da información.
Chao.
Charlas "Mirando ao Mundo".
Charlas "O Mundo Desde Aquí".
Presentación do libro "Maratón Balcánico" de Miguel Rodríguez Andreu.
Abríronse as negociacións con Bulgaria, Romanía, Eslovaquia, Letonia, Lituania e Malta.
Chechenia decidiu non asinar o Tratado da Federación.
Chechenia era a única peza verdadeiramente incontrolable dese crebacabezas.
Chega, ademais, nun momento complexo para China.
Chegados ao ecuador da lexislatura, é tempo, non obstante, de observar o futuro inmediato.
Chegamos a un punto de non retorno na deterioración das relacións bilaterais?
Chegamos entón a un punto crítico sobre como desenvolver a Cooperación ao Desenvolvemento.
Chegara a esa posición, impensable por tantos anos, nas eleccións de maio deste ano.
Chegarán, por fin, as sociedades árabes á súa verdadeira soberanía?
Chegou ao seu fin a crise malgache.
Chegoulle o momento.
Chegouse a cualificar de "protectorado chinés".
Chen asegurou que os lazos seguen sendo sólidos.
Chen recordou que neste tema tamén entran en xogo cuestións diplomáticas e comerciais.
Chen resistirá, probablemente, ata finais de ano.
É natural de Rianxo.
Chile camiña no seu lento transito cara á democracia.
Chile observa.
Chile voltará intentalo, neste mesmo mes.
Chile, Brasil e Arxentina manteñen as equidistancias e os equilibrios.
A China achega feitos.
A China adoptou medidas sen precedentes para conxurar esta grave crise de saúde pública.
A China afronta este reto co gradualismo que tradicionalmente caracteriza o seu proceso reformista.
A China aspirar a chegar a esa data coa casa en orde.
A China celebrou ao grande o nonaxésimo quinto aniversario do Partido Comunista.
A China continental abre outra fronte de presión.
A China continental ocupa a primeira posición.
A China desempeña un papel cada día máis importante nos asuntos internacionais.
A China dispón dun exército numeroso pero tecnoloxicamente pouco avanzado.
A China e España subscribiron un tratado de extradición.
A China estaríallo poñendo fácil.
A China está a intervir de modo activo nestes procesos.
A China está a terzar de modo activo nestes procesos.
A China está afeita a lidar con estes altibaixos asociados aos cambios de administración.
A China está cambiando.
A China está gobernada por un partido único, pero o poder muda.
A China está incómoda.
A China lembra a Mao a pesar dos seus erros.
A China lidera.
A China necesita do mundo máis que nunca en toda a súa historia.
A China non renunciará ao Tíbet.
A China nunca máis pechará as súas portas ao exterior.
A China ofreceuse a colaborar na solución da crise da débeda europea.
A China pode quedar coa infraestrutura ou esixir recursos naturais ou terras como compensación.
A China podería aceptar outra velocidade pero non un cambio de dirección.
A China pon a proba a determinación dos tres para defender o seu espazo aéreo.
A China quere depender menos das exportacións.
A China quere outro destino de seu.
A China quere ser un país rico e poderoso.
A China reivindicará en Hangzhou un papel de maior significación na gobernanza global.
A China respondeu coa conxelación das relacións a través do Estreito.
A China sairá desta crise cun peso global singularmente superior.
A China segue a ser un dos países máis desiguais e inxustos do mundo.
A China semella estar de moda en Galicia.
A China tamén fará concesións como Xapón desexa?
A China ten a súa propia visión do mundo e das relacións internacionais.
A China trata a cada segmento do escenario político de moi diferente xeito, naturalmente.
A China vai dar moito que falar.
A China vén de dicir que iso non será posible.
A China vive o último tramo do seu proxecto modernizador.
A China xa cualificou o actual movemento de tentativa de "revolución de cor".
A China é a gran prexudicada por este escenario.
A China é a única fiestra exterior con garantías que ten o hermético réxime norcoreano.
A China é cada vez menos un mercado fácil.
A China é hoxe moi desigual e padece moitos desequilibrios.
A China é o terceiro socio comercial de Manila.
A China é un dos países máis prexudicados por esta tendencia.
A China é un gran mercado, pero moi competitivo.
A China é un país en evolución.
A China é, en si mesma, un Estado-continente.
A China, a outra potencia global, é a principal consumidora mundial.
A China, aínda que a gran distancia, vaille pisando os talóns.
A China, esta vez, chegado o caso, responderá, parece insinuar o presidente.
A China, orixe e destino da nova orde pos pandemia: E Galicia?
A China, sen ser a panacea, ofrece outro modelo.
A China, tamén nisto, entra na modernidade.
A China, viva ou adeus á Revolución?
A China ou algo máis?
A China: paciencia ou obstinación?
Choque de civilizacións?
Fronte ao parlamento británico debeu ser protexida.
Chámanlles dereitos humanos.
Chámase ás armas para defender a patria, ou as fronteiras, ou a civilización.
Chámeselle mentira ou de calquera outra maneira, pois admite certos matices.
Chávez tentou manexar ambas as conxunturas electorais aínda que con resultados abertamente diferentes.
Chávez sae momentaneamente reforzado.
Ciencia ficción, pensan algúns.
Científico aquí non quer dicir outra cousa que desideoloxizado.
Cinco anos despois, a pregunta é: "onde nos atopamos a día de hoxe?".
Cinco son os candidatos para a primeira volta.
Cincuenta anos despois o presidente surcoreano visitou oficialmente Corea do Norte.
Cita previa para asuntos consulares.
Citado en Celanova.
Citado na bibliografía recomendada.
Citarei algúns.
Clarificar que vai pasar.
Claro está, a sentenza non vai ser vinculante.
Claro que a imposición da legalidade varía segundo os casos.
Claro que a represión non basta.
Claro que as cousas non van ser moi doadas.
Claro que as expectativas son ben diferentes nun e noutro caso.
Claro que con ese outro enfoque, a guerra deixaría de ser un lucrativo negocio.
Claro que iso implica pensar con algo de ambición e rigor.
Claro que no tempo hai sempre tarde e cedo, e pódese chegar demasiado tarde.
Claro que non creo nas autarquías.
Claro que non todo vai sobre rodas.
Claro que non, a guerra dos seus patrocinadores resolverá o seu reinado.
Claro que outros o teñen practicamente imposible.
Claro que si, este e o verdadeiro factor de preocupación para nos.
Claro que tamén se pode sentir tranquilo, xa que foi o vencedor.
Claro, todos estamos a favor da democracia.
Claro.
Clemens Zobel e Carlos Elias Barbosa:
Clinton, chegando a ameazar con sancións, de comprobarse a fraude.
Cláusulas:
Co apoio dos gobernos vasco e catalán tamén coñeceron as súas experiencias.
Co cal se dilúe a responsabilidade por un uso indebido da información reservada.
Co cal, deduzo que pensamos no factor procesual da democracia, pero é moi incompleto.
Co castelán chegamos a moito mundo e co galego a outro tanto.
Co escudo antimísiles para un pouco o mesmo.
Co frío da crise acentúase a insolidariedade e os ideais veñen a menos.
Co noso veciño é constatable certo arrefriamento e debemos seguir investindo para superalo.
Co paso dos anos, o conflito mantívose no tempo e incluso se agravou.
Co que Francia, gañou o alento necesario para endereitar o seu rumbo.
Co que tamén se pode concluír que non parece que o fose tanto.
Co seu autor, Víctor Sombra, e Xulio Ríos.
Co tempo poderían ter consecuencias na condución dos principais asuntos da axenda mundial.
Co virus, a represión legal semella á húngara e física ao surafricano.
Coa axuda de amizades e familia conseguiu o apoio necesario para emprender a marcha.
Coa discreción que sempre o caracterizou, Raúl conseguiu levar a auga ao rego.
Coa excepción de Chechenia, os demais pronunciamentos secesionistas foran encarreirados.
Coa interpretación dos restantes aditivos, alá cada quen.
Coa invasión perdeuse un sistema educativo en funcionamento.
Coa participación de Valentín García Gómez e Xulio Ríos.
Coa participación do Secretario Xeral de Política Lingüística, Valentín García Gómez.
Coa recente publicación da primeira proposta de Plan de Presupostos.
Coa unificación alemá perdeu forza o tabú ruso nas relacións diplomáticas da Alemaña unida.
Coas contradicións que se queiran, o Presidente Fraga levaba un bo treito por diante.
Coas incertezas deste contexto exterior, Maduro aspira fortalecer os seus resortes internos de poder.
Cobran así relevancia os eventos electorais en países como Costa Rica.
Coexisten neste ámbito varios mundos diferentes.
Cogobernou coa ultradereita.
Coida que existen oportunidades para retomar o diálogo sobre a unificación con China?
Coidada posta en escena para a alianza de clases que se pon en marcha.
Coidamos que non.
Coidan que é o momento de acadar a independencia.
Coido necesario salientar a postura dos países islámicos nesta polémica.
Coido que Galicia está disposta a tirar dese carro.
Coido que acotío, en vez de facer de notaria exerzo de psicóloga.
Coido que é un asunto que preocupa máis no exterior.
Coidouse de non dotar de carácter irreversible os axustes puntuais.
Colaboración co Goberno da Nación.
Colaboración en materias urbanísticas e de transporte relativas ós Campus Universitarios.
Colaboración en publicacións.
Colaborar no desenvolvemento global.
Colateralmente, esta visión impulsaría igualmente as variables de apertura de Obama cara a Cuba.
Colateralmente, outros escenarios comezan a tensar o panorama rexional.
Colombia parece estar experimentando un proceso de eventual claudicación do seu prolongado conflito armado.
Colombia xoga a pedir a entrada e rexeitala despois.
Colombia é un exemplo claro, tanto coma os outros.
Colombia é un país moi pechado, moi endogámico.
Columna da dereita acompañando principalmente artigos e noticias.
Coma consecuencia, chegarían ó poder as forzas musulmás e ata fundamentalistas.
Coma fixeron moitos cidadáns suecos, democraticamente adultos.
Coma no Estatuto.
Coma o Presidente Obama, eu non sosteño que as relacións con Cuba son insignificantes.
Coma sempre.
Combatendo a práctica rutineira.
Comercio en vez de xeopolítica.
Comeza a era nas remesas dos inmigrantes.
Comeza a fraguarse o xerme da fractura social.
Comeza a percibirse que a sensación de que a solución humanitaria se abre camiño.
Comezaba deste xeito a deliberación, tan habermasiana.
Comezan as cábalas sobre os relevos.
Comezando pola propia lingua.
Comezaría entón un calvario polo que transitaría durante décadas.
Como Irlanda ou Sicilia.
Como a case todo o mundo.
Como a todos nos pasa.
Como actuará China nos vindeiros anos?
Como afectarán á xeoestratexia de Oriente Medio os cambios que se poden producir?
Como analizas e como te achegas á realidade galega?
Como así é imposible gañar, acaban botando o remeiro.
Como bo hiperactivo, non hai maneira de que acougue.
Non acepta a súa culpa: bótalla aos demais.
Como cabía esperar, as ameazas de Aznar non sentaron nada ben en Rabat.
Como cambiou a percepción que se ten fóra desta comunidade?
Como certo tamén é que non somos quen de dignificalo colectiva e adecuadamente.
Como chegamos a isto?
Como consecuencia da súa participación na guerra, Castedo perdera un ollo.
Como consecuencia destes resultados, a oposición.
Como consecuencia, xa non estamos tan atrasados e podemos chegar a perder axudas europeas.
Como contrapartida, seus militantes obtiñan adestramento e refuxio.
Como corolario: a xente emigra, as empresas non utilizan os recursos do país.
Como de profundo é este ciclo e que consecuencias pode ter?
Como debe ser cando pode ser.
Como definiría a actual situación de Venezuela?
Como destacaba o propio monarca español.
Como destacaba o semanario mexicano Milenio, Calderón será, como moito, un semi-xefe de Estado.
Como dicía Fraga.
Como diría Rumsfeld, son cousas que acontecen.
Como e con quen se traballará?
Como elementos salientables destacariamos os seguintes:
Como empezou o conflito?
Como en Afganistán, a corrupción apoderarase del.
Como en Alxer, a estratexia "gatopardiana" obsérvase como garantía de estabilidade en rexións.
Como en moitas das eleccións pluripartidarias, estes resultados deixarían a todos vitoriosos.
Como en tantas cousas, sobran cinismos e dobres varas de medir.
Como en tempos de guerra, ou como quixeron, queren e quererán sempre os ditadores.
Como era de esperar, nun rápido repaso ás dúas situacións aparecen logo as diferenzas.
Como era posible terse chegado a semellante estado de cousas?
Como está a ser a presenza galega naquel país?
Como está todo por facer, a marxe é toda.
Como eu estaba nun Colexio Maior, iso non era tan difícil de facer.
Como facer Galicia?
Como fracción da sociedade, o estudantado tiña problemas e reivindicacións propias.
Como humanas as persoas teñen dereitos.
Como igualmente a tivo Augusto Pinochet.
Como incidirán estas expectativas dentro do labiríntico conflito sirio?
Como lle pode afectar o nacemento dun Estado Palestino?
Como moito preguntarían na Conventual Santiaguista, en Mérida.
Como mostra, o reinicio de vínculos diplomáticos con Chad, de onde xa importa petróleo.
Como mulleres, asumen a responsabilidade dar estabilidade, antes de abrirse a inseguridade do cambio.
Como na maioría dos asuntos internacionais, se require abundante información, diplomacia, e tento.
Como no caso islandés, os pequenos estados poder ter menos garantías.
Como non tomala en serio despois do acontecido en Iraq?
Como novidade a destacar esa presenza diaria dun analista especializado, incorporado ademais con exclusividade.
Como o xogo da chave.
Como o é tamén a planificación.
Como observadores atópanse: Afganistán, Irán e Mongolia.
Como onte na guerra, tamén na paz existen poderosos intereses económicos.
Como percibe a comunidade internacional estes cambios e que consecuencias poden ter?
Como pode afectar a última crise portuguesa ás relacións con Galicia?
Como poden ser os casos de Hungría, Bulgaria ou a deriva de Polonia.
Como político, nunca confiou en negociar cos palestinos.
Como pouco é o que representa no conxunto da acción pública.
Como pouco, a institucionalidade política chinesa está en dúbida.
Como pouco, é un imperativo estatutario.
Como premio a un concurso, gañou praza nun xornal da capital limeña.
Como primeiro ministro prometeu loitar contra a corrupción e algo fixo.
Como reaccionará o continente?
Como reaccionaría o Pentágono?
Como se chegou á situación actual?
Como se contemplan as relacións entre Europa e o Mundo Árabe?
Como se demostrou en Colonia a cuestión da representación non ofrece grandes resistencias.
Como se explica a vitoria do non?
Como se nada tivésemos que ver con ela.
Como se reflicte nos medios galegos?
Como se sabe, a China multiplicou seus investimentos na Europa.
Como se ve, fíxoo con grande eficacia.
Como segundo elemento aglutinante procedería destacar o modelo de socialismo autoxestionario.
Como socióloga experta en sondaxes electorais, trataba de pescudar nas resistencias femininas ao cambio.
Como sospeitosas son as razóns que, nesa liña vaticanista, proveñen duns e doutros.
Como sucede cos personaxes controvertidos, a súa imaxe e legado aborda diversas perspectivas.
Como sucedera co apoio "atlantista" nas crises de Ucraína acelera e intensifica estes pulsos.
Como tampouco o impacto limitado da viaxe nos medios locais...
Como tamén Ramón Lugrís, contemporáneo da outra beira, que nos acaba de deixar.
Como tamén se da fóra.
Como territorio e como concepto.
Como terían sido coa vitoria dos demócratas.
Como usuario do sitio, acepta non:
Como valoraría o seu papel en Venezuela?
Como valoras o resultado?
Como van asimilar os resultados os diversos contrincantes?
Como vimos, o ascenso das condutas autoritarias, presenta novos interrogantes e reabre debates.
Como vimos, o novo Afganistán nace con irregularidades e sombras de escándalo electoral.
Como é a relación entre estes tres países e China.
Como é costume, boas palabras, e como tamén é habitual, insuficientes.
Como é que ninguén sabía nada do que estaba a acontecer?
Como é sabido, todo comezou coa independencia de India e Paquistán.
Como, por outra banda, cabía esperar.
Como?
Comparar pode ser útil, para apreciar as diferenzas, pero non para debuxar equivalencias fáciles.
Comparte vostede esta visión?
Compensación de gastos.
Complementariamente, o mesmo poderiamos dicir no ámbito da Administración do Estado.
Complétase esta perspectiva coas reflexións emanadas de representantes dos tres partidos políticos galegos.
Cómpre cambiar de estratexia.
Cómpre defender o proceso democrático sen fendas de ningún tipo.
Cómpre moito compromiso político para acadalo.
Cómpre mudar de estratexia.
Cómpre non esquecer o acontecido.
Cómpre pasar axiña da contemplación á acción.
Cómpre pois analizar cós ollos abertos sempre esta evolución.
Cómpre por tanto observar cales foron as razóns aparentes desta inesperada crise diplomática.
Cómpre retrotraerse aos tempos pasados para topar un incremento do gasto semellante.
Cómpre, igualmente, considerar a relación luso-brasileira desde a óptica da inmigración.
Cómpre, por tanto, observar con maior celeridade cales son os intereses qatarís na rexión.
Cumpriría, pois, abordar a pobreza con respecto.
Comprobeino cando viaxei ao Brasil como directivo do Banco Pastor.
Comprométese, en segundo lugar, a transversalizar principios reitores.
Comunicación indíxena dende América Latina.
Comunidade dos países de lingua portuguesa: comunidade "lusófona" ou ficticia?
Comunmente interpretada como un desafío á Alternativa de Libre Comercio para as Américas.
Con "normal" e "correcto" acontece o mesmo.
Con el na xefatura do Estado, Arabia Saudita camiña cara a tempos de definición.
Con Chiapas de retorno, a situación mexicana toma outro cariz.
Con Cuba comezamos telas cando xa eramos adultos. Cando xa existiamos por nós mesmos.
Con Galicia como un referente existencial e moral.
Con Iraq intentouno polas boas, que conste.
Os donos da economía manteñen o poder.
Con Lula a reforma tamén está pendente.
Con Mariano, a cousa foi a peor.
Con Polonia subscribirana dous anos máis tarde.
Con Portugal está medio camiño andado, mercé do inmenso pasado común.
Con Zuma, chega ao seu remate a longa transición surafricana.
Con altos incentivos económicos e recrutados dende todo o territorio mexicano.
Con anterioridade exerceu o cargo de viceministro de Relacións Exteriores, entre outros.
Con cal dos dous escenarios pensas que ten máis semellanza?
Con calquera outra deficiencia da xestión, os brasileiros terían sigo máis benignos.
Con cambios moitas veces confusos, reaccionarios, imprevistos.
Con cambios políticos enfocada en recuperar as relacións estratéxicas coa Casa Branca.
Con certeza é un home honrado que nunca buscou poder.
Con certeza, aí naceron as miñas primeiras afeccións pola cultura e o galego.
Con certeza, o tema non vai ser doado.
Con demasiadas vantaxes ninguén se esforzará, aseguran.
Con difícil volta atrás, habería que dicir, cando menos por un tempo.
Con dinámicas distintas e non menores enfoques críticos.
Con escuros incidentes de insurrección policial e militar mediante.
Con ese balance, China non pode estar descontenta coa globalización.
Con ese proceder perdería o último beneficio da dúbida.
Con eses vimbios, as súas ambicións no eido estratéxico só poden ser limitadas.
Con esta estratexia, as autoridades rusas tiveron resultados contraditorios.
Con estas perspectivas internacionais non é prudente facer conxecturas moi favorables ós palestinos.
Con este obxectivo nace o Programa de Investigación sobre Cooperación Internacional ao Desenvolvemento.
Con este panorama, cabe pensar se haberá cambios na política exterior de Xapón.
Con este panorama, é posible a democracia en Iraq?
Con este prisma, Uribe apostou claramente polo primeiro afectando seriamente o segundo.
Con este pano de fondo se realizaron as eleccións.
Con estas frontes en marcha, Uribe necesitaba realizar audaces golpes de efecto.
Con isto, o presidente estadounidense revélase persuadido a seguir os ditames do Pentágono.
Con medidas económicas, si, e tamén con armas.
Con menor peso xeopolítico, Uruguai reproduce un contexto similar ao caso brasileiro.
Con menos intensidade, Colombia tamén ofrece este ciclo de renovada tensión política rexional.
Con moita renovación na forma.
Con novas esperanzas e vellas inquietudes.
Con nove tíos na emigración en tempos pasados.
Con ou sen "referendos", a anexión xa estaba consumada.
Con pena...
Con pragmatismo, eficiencia e orde.
Con que credibilidade?
Con sede en Shangai.
Con seguridade, as dúas illas darán moito que falar ao longo da presente década.
Con seguridade, poderían coincidir nas reformas económicas.
Con sensatez.
Con sentidiño pero sen prexuízos.
Con sentido de país, xenerosidade e perspectiva, pensando en nós como suxeito colectivo.
Con tanto poder acumulado, os americanos non saben que facer da súa vida.
Con todas estas críticas sobre a mesa, que queremos sinalar con este artigo?
Con todo e a pesar da reorientación xeopolítica turca proclive ao eixe eurasiático.
Con todo, Alex Salmond decidiu gobernar en minoría.
Con todo, Bruxelas carece de medidas preventivas ante a política enerxética rusa.
Con todo, Correa enfróntase a varios retos.
Con todo, Maduro impulsa medidas reaccionarias que poden fortalecer a súa imaxe e liderado.
Con todo, Obama non saíu completamente airoso do Cumio das Américas.
Con todo, Obama xoga en dúas bandas.
Con todo, Xeorxia está claramente na órbita occidental.
Con todo, a India adoptou na realiade un enfoque equilibrado para esta crise.
Con todo, a fragmentación derivada da atomización política define o curso destas eleccións.
Con todo, a opinión pública parece non compartir este punto de vista.
Con todo, a resolución insta a Teherán a tentar evitar estas manobras militares.
Con todo, a sociedade palestina sabe preparar e gozar con ditos eventos.
Con todo, a xeopolítica xoga un factor relevante nas crises ucraína e venezolana.
Con todo, abórdanse posibles friccións entre o goberno de Santos e a guerrilla.
Con todo, as crises non serán as únicas noticias.
Con todo, as expectativas son incertas sobre o que se acorde en Astaná.
Con todo, como nesta quenda, pagou a pena, porque sempre se aprende algo.
Con todo, convén ter presente que a forza naval estadounidense evoluciona á baixa.
Con todo, crecen as expectativas dun eventual adianto electoral.
Con todo, hai tirapuxas para rato.
Con todo, hai un grupo de designacións que cuestionan o pretendido cambio.
Con todo, hoxe en día semella que este proxecto foi esquecido.
Con todo, neste sentido, a sentenza do Tribunal pódelles desesperar.
Con todo, no caso de Chávez entra en xogo un elemento adicional.
Con todo, non calquera é elixido para levar a cabo esta tarefa.
Con todo, non evitou a aparición de novos actores políticos e sociais.
Con todo, non había tanta sorpresa para a formación dun gabinete.
Con todo, non parecemos ter probas en tal sentido.
Con todo, non é a Unión Europea a mais afectada.
Con todo, nos últimos tempos, hai síntomas de que Internet estase transformando.
Con todo, o futuro político hondureño asúmese controvertido.
Con todo, o momento loce complicado para Obama.
Con todo, o papel de varios actores internacionais pode resultar transcendente.
Con todo, a situación parece imprevisible.
Con todo, onte non fomos quen de cegarnos coa alborada.
Con todo, os plans respecto diso foron arquivados durante a última sesión lexislativa.
Con todo, os primeiros ministros nos últimos anos non puideron dar bos resultados.
Con todo, outras variables entran en xogo dentro do conflito de Malí.
Con todo, outros intereses aparentemente estarían de igual forma involucrados no conflito de Malí.
Con todo, quizais sexa a segunda razón a que teña máis interese.
Con todo, realmente superaron as diferenzas?
Con todo, recentemente algúns acontecementos parecen nubrar o ceo.
Con todo, serven para retardar o avance ucraíno.
Con todo, son notorias as inevitables asimetrías e disparidades existentes nas Eurorrexións.
Con todo, son tamén estados complementarios en termos industriais.
Con todo, só as tumbas polacas non son anónimas.
Con todo, tamén hai certas limitacións nesta perspectiva que é pertinente recoñecer.
Con todo, un contexto levemente diferente observase dende a comunidade internacional.
Con todo, xa teñen ganas.
Con todo, é necesario facer un esforzo mutuo para mantela.
Con todos, estes factores gravitan colateralmente en torno ao resultado electoral estadounidense.
Con vontade de ambas as partes.
Concello.
Concentrar o maior número de profesionais dos medios arredor dos obxectivos da Rede.
Concesión en casos excepcionais e especialmente motivados, de subvencións non reintegrables.
Consciente da importancia de fortalecer o sistema de seguridade colectiva das Nacións Unidas.
Concluíu a consulta popular impulsada por Fidel para declarar intocable o socialismo cubano.
Diferentes realidades?
Reforzaron as súas redes de túneles e os seus programas de mísiles.
Concretar, seguir, interpretar e avaliar as accións derivadas do presente convenio.
ondenados e carcereiros deambulan polos seus corredores.
Condición Esencial:
Condicións de uso.
Condicións de validez da oferta, se é o caso.
Confederación de Estados Independentes.
Confederación?
Conferencia de Doadores.
Confesión impropia.
A dignidade do presidente está baixo mínimos.
Confiemos en que as conversas de paz cheguen a bo porto.
Configurábase así a primeira ameaza directa á supervivencia política do presidente.
Confiábase en Barroso como un convencido atlantista.
Conflito vaino haber sempre, e ten que habelo.
Confrontar esta situación coas subvencionadas alegrías de Davos causa autentico arrepío.
Congo: A primeira guerra global africana?
Conscientes da crecente importancia dos problemas internacionais na sociedade contemporánea.
Consecuencia: os prezos das materias primas derrubáronse...
Consecuencias imprevistas da cuestionable activación da Responsabilidade de Protexer.
Consegue marcar á axenda informativa da maior cidade de América Latina.
Conseguilo é moi barato e ten moitísimas vantaxes.
Conseguir acordos políticos que implicarían un substancial cambio no modelo socioeconómico é improbable.
Conseguirase a posibilidade dun cambio real?
Consello Académico: Eduardo Daniel Oviedo.
Consello Científico: Antunes, Ricardo.
Consello de Comunidades Galegas.
Consello de notables.
Consensos declarativos, sobran.
Considerado como un discurso "histórico" e incluso "profético", hoxe esa diagnose asúmese como irreversible.
Consideramos a importancia de instrumentar catro programas.
Considerar o portugués como lingua estranxeira é un grave problema de diagnóstico.
Considero que o subdesenvolvemento económico foi o principal factor que impediu arranxar este conflito.
Considéranas propias de derrotistas.
Considérase estraño este procedemento, xa que altera o costume diplomático.
Considérase o motor do Brasil e é a cidade máis poboada.
Consiste en acatar e aplicar as doutrinas relixiosas de forma ríxida no ámbito relixioso-cultural.
Consolidarase o espertar de África?
Constitución da Irmandade Galega de Adegueiros en Ribadavia.
Constitución para Europa?
Constituirá quórum a maioría dos membros do Comité.
Constitúe isto un dos trazos diferenciais da identidade galega.
Constitúe un grave erro.
Construír políticas públicas inclusivas que permitan superar o latente desapego cívico do ideal comunitario.
Consulta de Resultados Electorais.
Conta algo Galicia e a experiencia nacionalista por eses lares?
Conta con iso para paliar o descontento.
Contan ademais cun amplo movemento social de apoio en diferentes países, especialmente en España.
Contan ademais co apoio dos partidos albaneses.
Contarán a fin da ocupación estranxeira para uns; o fin da misión para outros.
Contemplamos un futuro de máis estabilidade.
Contemplando as manifestacións contra a Constitución europea en Francia, padecemos sentimentos encontrados.
Contemplemos o noso recente pasado en sectores e empresas concretas: xa quixeramos.
Contemporaneamente, China experimentou tres impulsos modernizadores principais.
Continuará a tendencia a alza dos partidos nacionalistas corsos?
Continuará perfeccionando estratexias, modelos, incidencia social... pero transitará por camiños autónomos.
Continuarán as accións armadas e os preparativos das seguintes.
Continuísmo e incerteza van condicionar a política chinesa dos próximos anos.
Contra quen?
Contra todo o que puidera parecer lóxico, non se albisca que vaian sofrer castigo.
Contradicións de mal encaixe, que non deixarán de aflorar nos cinco días da visita.
Contrastan os alporizados chamamentos á retirada de diplomáticos duns coa actitude sosegada doutros.
Contratación mensual ou anual.
Contribuíron á civilización mundial liquidando o comunismo e moi poucos llo agradeceron.
Contribuír á consolidación dos esforzos de promoción cultural no exterior.
Contribúe á pluralidade e á diversidade dos diferentes enfoques e formas de cooperación.
Convén ter claro tamén o que é a paz.
Convencidos de que o modelo é novo e por tanto perfeccionable.
Convenio.
Converteuse en punto de acollida dos desprazados.
Conveñen no seguinte:
Conveñen polo presente no que a continuación se establece:
Convidadas todas e todos a acompañarnos nesta ruta!
Conviñeron nas seguintes disposicións:
Conviñeron no seguinte:
Conviñeron o seguinte:
Convocatoria de axudas para apoiar a proxección exterior de artistas e interpretes.
Convén atender a ese modelo, que pode ter futuro.
Convén lembrar que no citado artigo...
Convén non esquecelo.
Deixaron cousas escritas.
Cooperación educativa, conservación do medio ambiente, colaboración científico-tecnolóxica e recuperación do patrimonio histórico.
Coordinación: Xulio Ríos.
Coordinador, con Daniel Salgado, de Entrementres.
Coordinándose e sumando era posible.
Corea do Norte está esgotada.
Corea do Norte retirouse del uns meses máis tarde.
Corea do Norte é o país que menos gusta.
Corea sen Norte?
Corolario do tempo da pandemia.
Correa nunca ocultou a súa amizade e afinidade política co presidente venezolano Hugo Chávez.
Correa seguirá así trazando os pasos da axenda política ecuatoriana.
Corren malos tempos para as excepcións.
Corren tempos frenéticos en Teherán.
Corren ventos de apocalipse.
Corresponderalle a Toledo ou a García pilotar un país afundido na desesperanza.
Corzo.
Cos estalidos bélicos e a crecente inestabilidade a situación mudaría drasticamente.
Cos palestinos acontece outro tanto.
Cos pes na Terra e fuxindo de imitacións por mais que nos parezan atinadas.
Cos recambios queimados nestas eleccións, levaralle o seu tempo recuperarse.
Cos resultados das eleccións do domingo sobre a mesa, deberá producirse un acordo político.
Cos seus límites, naturalmente.
Kosovo segue sendo Serbia.
Kosovo: a independencia que falta?
Costa Rica e Panamá contarán con estatuto de observadores.
Custaría moi pouco que os nenos galegos o aprenderan ben.
Cousa que tamén fará proximamente coas Illas Barbados e San Vicente.
Cousas fortes para dicir, pero que foron ditas.
Cousas que cambian as vidas das persoas.
Coñece perfectamente Monforte, mais nunca retornou a Valladolid.
Coñecemento da cidade da Coruña.
Coñecino en Escocia, nun congreso sobre estudos galegos hai algúns anos.
Coñecía, a ciencia certa, que ía saír inmaculado do seu procesamento.
Crear bolsas de traballo mediante a Rede.
Crear discurso, crear pensamento é fundamental para calquera proxecto e aí atéiganos o baleiro.
Creativo, dinámico, aberto ao mundo.
Crece a intolerancia.
Crecemento artificial, con desequilibrios estruturais que remataron por facer naufragar o país.
Creo que a xesticulación axudou no entendemento.
Creo que ambos cambiaron.
Creo que debemos resolvelo.
Creo que estamos nun tempo reaccionario.
Creo que o home é antropoloxicamente socialista.
Creo que o resto do país aínda non o ten tan claro.
Creo que xa estaba avisado dende hai moitos meses.
Creouse así un precedente útil para servir de exemplo en moitas frontes.
Crer de boa fe o contrario é de inxenuos.
Creáronse o Banco Central e a Banca Comercial.
Criptomoedas, burbulla ou revolución?
Crise económica e recuperación.
Crise en Europa.
Crise ou cambio de modelo?
A crise e a incerteza xa non son patrimonio do país austral.
Cronoloxicamente, estes leváronse a cabo en:
Cruel.
Créase polo home e pode superarse e erradicarse mediante accións dos seres humanos.
Crían no papel singular de Europa nun mundo multipolar.
Críanse tamén novos problemas ou agudízanse os que xa existían.
Cuarto, como norma, primou o criterio pragmático-político-ideolóxico na súa concepción.
Cuarto.
Case seguro que terá que renunciar a iso se quere manter a coalición.
Cuba e o esforzo dos comunistas cubanos merecen outra alternativa.
Cuba non ameaza a ninguén.
Cuba non é, non pode ser, Corea do Norte.
Cuba resistiu os danos do bloqueo.
Cuba ten dificultades para pagar esa factura.
Cuba vén recibindo nos últimos meses numerosas e importantes visitas presidenciais.
Cuba vive momentos de cambio e de expectación.
Cuba vive momentos de cambio.
Cuba é diferente do Leste europeo.
Cuba.
Cuba: un novo modelo de socialismo?
Cuba: modelo ou exemplo?
Cuestión esta que semella ir para longo.
Cuestión evidente no caso galés pero igualmente no escocés.
Cuestión na que se está a traballar de xeito prioritario dende a cooperación.
Cuestións que tiñamos moi claras na nosa orixe marchaban diluíndo.
Cuestións relacionadas co exercicio da xurisdición na Antártida.
Cumio de dous a seis?
Cumio da Terra: medio éxito ou contundente fracaso?
Cumio e estratexia electoral semellan, pois, indisolublemente unidos.
Cumpre modificala.
Cumpriu os seus obxectivos o cume Obama-Xi?
Cumpríase o prazo acordado, hai dous anos, para iniciar o desarme.
Cun elevado déficit fiscal.
Curiosamente, Arxentina só mantén superávit no saldo comercial cun único país: O Brasil.
Curiosamente, o único recoñecemento exterior se focaliza entre eles mesmos.
Curiosamente, todos eles aliados internacionais do presidente venezolano Nicolás Maduro.
Custa moito admitir que non estea pedindo o alivio do cambio.
Cantos galegos acceden á lectura habitual da prensa lusa?
Cantos portugueses conferencian habitualmente en Galicia?
Cáritas, por exemplo, falaba da creación de campos de concentración.
Cárnica?
Cómpre abordar con xenerosidade o problema das fontes de información.
Cómpre aquí sinalar a candidatura de Roxana Miranda, candidata presidencial do Partido Igualdade.
Cómpre camiñar cos dous pés.
Cómpre coñecer ben as particularidades do fenómeno da pobreza postcrise.
Cómpre derrubar eses réximes e transformar as súas sociedades.
Cómpre destacar que moitos deles atópanse no seo da Unión Europea.
Cómpre dicir, non obstante, que a devandita teoría saíu das cátedras de economía de Harvard.
Cómpre dignificar o valor das colaboracións de opinión e resaltalas ante o lectorado.
Cómpre entón satisfacer as expectativas indíxenas respecto ao alcance dos seus dereitos.
Cómpre imaxinar o Uruguai de comezos do século pasado.
Cómpre insistir nesa vía.
Cómpre matizar e aplicar a prudencia nun asunto tan delicado como a Cuba pos-Fidel.
Cómpre pelexar no nivel da superestrutura, entón...
Cómpre reconstruír infraestruturas, cidadanía e confianza.
Cómpre recoñecer o valor e a tenacidade política dos principais negociadores.
Cómpre reinventar.
Cómpre reivindicar a coordinación pero sobre todo, máis planificación.
Cómpre reivindicar o dereito á discrepancia en todo tempo e lugar.
Cómpre reivindicar un deber de inxerencia medioambiental ante crises como esta.
Cómpre remarcar que Brasil, ademais de ser autosuficiente enerxeticamente.
Cómpre saber que esa viaxe enmarcase nun proxecto.
Cómpre salientar as importantes consecuencias na economía do país.
Cómpre seguir o curso dos acontecementos.
Cómpre sumar os esforzos dispersos e implicalos no país.
Cómpre tamén a vontade dos interlocutores para realizar eses cambios.
Cómpre ter en conta que a opinión británica é moi pouco ideolóxica.
Cómpre ter en conta que o mar estaba moi presente no interior daquela bisbarra.
Cómpre tirar proveito deles.
Cómpre tomalo en serio.
Cómpre un esforzo de dignificación.
Cómpre un xiro nas reformas que achegue esperanza e un novo ímpeto.
Cómpre, neste sentido, formular apostas de carácter estratéxico.
Cómpren políticas de longo percorrido.
Cómprenos moita pedagoxía, consenso, e perseveranza.
Cóntano con perigo para as súas vidas.
Cóntase con que o fallo eleve de novo as tensións na zona.
Córrese un risco grande.
Córsega vaise conformando como a proba capital para calquera goberno galo.
Cústanos traballo chamarlle ás cousas polo seu nome.
Da Galicia virada para a recentralización, nese aspecto, non se pode esperar moito.
Da bipolaridade pasouse á multilateralidade co risco de caer na unilateralidade.
Da crise política real xa ninguén fala.
Da descolonización ao Índice de Desenvolvemento Humano.
Da económica, claro.
Da igual quen se retire da mesa primeiro e quen regrese antes a ela.
Dese asunto poucas liñas se escriben nos xornais.
Da multitude de temas suscitados, dúas conclusións a destacar.
Da outra beira do muro, as opinións son diversas.
Da teoría á práctica, son moitas as reservas a vencer.
Da África que non vemos.
De acordo coa verdade común e aceptada, esas bases defenden a subministración de petróleo.
Dado que a pregunta non é ocorrerá?
De aí tanto empeño e tan contundente.
Daquela Galicia estaba atenta a canto acontecía ó seu redor.
Daquela estaremos mais preparados.
Daquela faciamos plans.
Daquela mudou o seu perfil de laureado militar, para transformase nun carismático líder político.
Daquela o réxime cometeu a torpeza de autorizar a participación de varios candidatos moderados.
Daquela queriamos establecer un amplo intercambio de pareceres.
Daquela solucionaron as inquedanzas por Serbia, tallándolle o anaco kosovar.
Daquela suspendeuse durante cinco anos o reembolso das obrigacións do Estado.
Daquela xa o sabían.
Daquela, Turquía era cualificada coma "a sentinela de Occidente".
Daquela, cando ingresen, serán uns perfectos descoñecidos na "familia".
Daquela, podemos afirmar só cousas que xa pasaron.
Daquela, preferiron desprenderse das posesións territoriais antes que facer fronte ós custos de retelas.
Daría para reflexionar nos perigos dalgúns excesivos entusiasmos por ideoloxías e réximes opresivos.
Darío Villanueva Prieto, en representación da Universidade de Santiago de Compostela.
Dastis non entra ó trapo, simplemente constata realidades: "a maioría non quere cambio".
Data da primeira reunión do Equipo Central:
Datos de interese.
Datos oficiais do Ministerio do Poder Popular para o Ecosocialismo, Hábitat e Vivenda.
David Cameron plasmou a súa visión do conservadorismo alá polo mes de marzal.
David Cameron: a renovación dos conservadores?
Davos está desacreditado.
Davos nunca destilou ultraliberalismo.
De Baiona á Illa de San Simón e agora en Pontevedra.
De Barcelona a Santiago: Máis acción exterior!
De China, probablemente, algo menos.
De Europa a Asia: de guerra en guerra?
De Norte a Sur, todo Portugal mobilizouse en solidariedade coa poboación de Timor-Leste.
De Occidente a Oriente, as relacións con Asia non son novas.
De Santiago fuches para Barcelona.
De acordo con esta resolución, selecciónase como candidatura suplente a:
De aquí ao verán vai ser un tempo decisivo.
De aquí sairá o tripartito que de seguro goberne Alemaña durante catro anos.
De así facelo, en pouco tempo tamén poderemos ganar substancia.
De aí viñeron as miñas traducións ao galego e introducións da literatura moderna.
De calquera maneira, Libia comezou tamén a axudar ós gobernos occidentais.
De calquera maneira, o desastre natural sempre vale para escusar as críticas ó goberno.
De calquera xeito as conversas quedan pospostas para o mes de setembro.
De calquera xeito, o cambio agarda.
De camiño á gobernanza multinivel.
De cando vez está ben iso de trocar a perspectiva.
De cara aos comicios lexislativos estadounidenses, América Latina aparece como un tema marxinal.
De cara aos próximos comicios, Erdogan enfróntase a fortes dilemas.
De certo que non como se entendía outrora.
De certo xeito, eles garanten as novas institucións.
De certo xeito, poden ser o resorte para a continuación da historia.
De común acordo poderá ser renovado nos anos seguintes.
De conformidade con el, tanto China como Xapón delimitaron a extensión territorial destes conceptos.
De consumarse, o acordo daría lugar á maior área de libre comercio do mundo.
De costas ao mundo?
De kurdos a chechenos, todos corren un serio perigo.
De darse o caso, o Reino Unido tería que aceptar o resultado.
De empregármolo, facelo só se gustamos dos buratos negros, claro.
De entrada, a denominación chántase sobre un significado ambivalente.
De entrada, estimo que non nos pon as cousas máis complicadas.
De entrada, existe un marco legal que o permite.
De estrategas.
De facto, a reflexión non é nova.
De feito, Total xa detivo os seus proxectos de exploración.
De feito, ata tres veces realizou o ofrecemento de devolución ás autoridades chinesas.
De feito, o Informe Final apenas fala da cuestión territorial e a subsidiariedade.
De feito, o mesmo día da votación, se informou de numerosas irregularidades.
De feito... ou desfeitos?
De heroínas.
De igual xeito, a fractura social afondouse enormemente.
De ilusións tamén se vivía, pero aquí pasou o que pasou...
De ilusións tamén se vive.
De lado insurxente a masa de clases populares e campesiñas.
De momento, a fin da guerra deixa un único maltreito.
De momento, parece que os seus apoios máis claros sitúanse na dereita.
De momento, recuperáronse lixeiramente en intención de voto.
De momento, é relativamente cedo para avaliar as consecuencias de todas estas medidas.
De nada lle valeu.
De nada serve culpar ao pobre campesiño.
De nada vale a construción social se non cambia o home simultaneamente.
De ningún xeito.
De non alterarse o calendario, quedan dous anos por diante.
De non cambiar esta situación, a sociedade civil sería a verdadeira perdedora.
De non elixir presidente, continúa o xefe do Senado.
De non impedir a súa execución, a oportunidade estragarase por varios anos.
De non lle ser posible, o encárrego sería para David Cameron.
De non logralo, a crise da formación nacionalista podería gravarse aínda máis.
De non ser así, a Unión vai fracasar política e economicamente.
De non ser así, cabe pensar que a moitos non interesaría.
De non ser así, o máis probable é que os problemas nacionais sigan crecendo.
De novo tivo que dimitir Peter Mandelson.
De novo, non.
De onde somos?
De onde vén?
De paria a admitido.
De pensadoras.
De pensar e de actuar.
De políticas.
De pouco serve que os reformistas dominen o parlamento, as cidades e a presidencia.
De que falamos cando dicimos que a economía arxentina se atopa en estado crítico.
De que vai a Revolución Bolivariana?
De que xeito está a contribuír o Igadi á internacionalización das empresas galegas?
De repente, tivo que facer un curso intensivo.
De ser así, o premio aínda podería servir para moito.
De ser o caso, a transacción non debe autorizarse.
De súpeto, Iraq retorna ao centro da atención mundial.
De súpeto, todo o problema quedou reducido ao endebedamento.
De todas as cousas do mundo, os seres humanos son o máis valioso.
De todas formas as cousas non van tan mal.
De todo iso debésese tomar boa nota.
De todos estes, Marrocos pode ocupar un rol esencial.
De todos nós era o que tiña máis concienciación política.
De todos os modelos, pois, parecería que só está vixente o máis arcaico.
De tódolos xeitos, o goberno español representa no estranxeiro a España.
De vergonza.
De visita en Taipei, conversou coa presidenta "en profundidade sobre certos temas".
De xeito ningún.
De xestoras.
Debe apoiarse a xusta loita dos pobos de todos os países contra a contaminación.
Debe haber garantías estritas acerca do respecto dos dereitos humanos e da dignidade humana.
Debe haber poucos países no mundo onde proliferen tantos bizantinismos que nos deixan esgotados.
Debe ou non debe ser Cabo Verde un país prioritario para a cooperación galega?
Debe ser sempre fervida antes de consumir.
Debemos encontrar as claves e os modos para fixar alianzas neste campo.
Debemos evitar esa distorsión.
Debemos fincar no que somos para proxectarnos no mundo.
Debemos ir máis aló deses límites.
Debemos por tanto estar atentos.
Debemos prepararnos adecuadamente e trazar estratexias integrais e perseverar nelas.
Debemos prohibir formalmente o uso de funcións públicas con fins privados.
Débense atopar mecanismos flexibles que permitan subministrar máis fondos para a rehabilitación de emerxencia.
Deberase conceder similar atención ao subministro de auga potable.
Deberase ter en consideración sistematicamente a saúde reprodutiva da muller.
Deberiamos supoñer, seguindo a lóxica das autoridades, que actúa ao ditado de empresas estranxeiras.
Deberémosllo á vulgaridade dos seus gobernantes e políticos de hoxe.
Deberían calar a boca, dicíanlles en varios artigos de prensa.
Deberían practicar co exemplo, facendo o que non se fixo despois da guerra fría.
Deberíase instar.
Debilidade parlamentaria e fracturas internas ameazan a incombustible popularidade de Lula.
Están decididos a proxectar a realidade galega no contexto internacional.
Declaracións de intencións á parte, o que Lula realmente teme é o Plan Colombia.
Deficiencias e excesos forman parte do mesmo desequilibrio.
Definición do obxecto que se persegue.
Definitivamente, a elección de Rohani non cambiará en nada o curso da historia.
Definitivamente, a humanidade está de saldo.
Definitivamente, pódese – e débese – avanzar nesa liña descentralizadora.
Definiuna como conservadorismo práctico máis que idealista.
Deféndese a si mesmo, e os seus privilexios como dominadores do mundo.
Deixa un partido desfeito no seu miolo de militantes e nas preferencias dos votantes.
Deixade que vos chamen xenófobos.
Deixalos de lado equivale a admitir o carácter limitado das súas decisións.
Deixando de lado os matices, o problema central radica no establecemento dun Estado palestino.
Deixando de votar, deixarán de preocupar.
Demanda que recibiu a maior parte da atención.
Demasiado bonito para ser real.
Demasiado comprensivo cos poderosos, as súas bravatas morais adoeceron de inconsistencia e parcialidade.
Demasiado duro para a disciplinada mentalidade alemá.
Demasiados factores en xogo detrás do surrealista golpe turco.
Demasiados riscos para un país de tanta importancia xeopolítica e estratéxica.
Democracia directa nos Estados liliputienses de Europa?
Demora na entrega de solvencias.
Demócratas e republicanos disputáronse o "merlo branco".
Dende Afganistán ao Golfo Pérsico, Irán atópase cercado pola presenza militar anglo-estadounidense.
Dende Malabo acusouse a Severo Moto de selo inspirador de esta acción.
Dende Quebec ata a Illa de Pascua.
Dende a perspectiva dalgúns expertos consultados, diferenciase vontade e realidade.
Dende a perspectiva económica, ambos os países transitan por notables procesos de estabilidade de crecemento.
Dende a perspectiva histórica, a Conferencia de Bandung.
Dende a reunificación, a locomotora de Europa precisa de axustes urxentes.
Dende a unificación, a súa autopercepción de potencia política non fixo máis que medrar.
Dende a validez das múltiples interpretacións da realidade, que é Europa?
Dende aquela, nunca máis volvería a ser Pachuco.
Dende as forzas políticas e os movementos sociais tamén o silencio é a norma.
Dende calquera perspectiva, Lula deixa un legado dificilmente superable.
Dende distintos foros non se aclaran.
Dende entón a estrutura permaneceu inalterable malia o fin da guerra fría.
Dende entón pouco ou nada se andou.
Dende entón, participa por dereito propio no Consello Federal suízo.
Dende hai catro días sábese que os iranianos van gañar a partida da reforma.
Dende hai xa dous anos, cando chega o Nadal lémbrome desa estadía en Londres.
Dende inesperadas renuncias presidenciais.
Dende o estoupido da crise asistimos a un sismo que gangrena os sistemas democráticos.
Dende o exterior pódese axudar máis coa forza da convicción que coa imposición.
Dende a milagrosa resurrección presidencial ao terceiro día mantén acesas dúas velas.
Dende o país carioca viñan noticias que elevaban os temores xa apuntados semanas pasadas.
Dende o primeiro momento tamén, tampouco faltou quen quixo tirar tallada da crise.
Dende o punto de vista informativo, tamén Xerusalén ten certo interese.
Dende onde supostamente se alentaría, financiaría e orientaría as accións dos disidentes.
Dende sempre, Iraq desempeñou un significativo papel en apoio da causa palestina.
Deng conseguiu desenvolvela.
Deng impuxo a vía pacífica fronte aos coqueteos de Mao coa tentación da conquista.
Dentro da "comunidade haitiana" inclúense os individuos dominicanos con ascendencia haitiana.
Dentro da reconciliación turco-rusa, o tema de Siria terá un peso específico.
Dentro dese prazo está previsto celebrar eleccións, tanto lexislativas coma presidencias.
Dentro desta estratexia, as liñas mestres da acción exterior rusa son:
Dentro desta lóxica entra a, en principio estraña, alianza parlamentar co Partido Comunista.
Dentro desta reflexión entra acordar como queremos que sexan as delegacións no exterior.
Dentro destes tres grupos hai divisións e máis alá deles, estas aumentan.
Dependerá tamén de se gañan os que agora están subindo nas enquisas.
Deputado primeiro e logo presidente da Renania-Palatinado.
Dereito da Haia.
Dereito de Xenebra.
Derradeira oportunidade para o Cambio Climático?
Derrogar todas as disposicións penais nacionais que constitúan discriminación contra a muller.
Desa Mongolia globalizadora aínda quedan pegadas no país actual.
Desa asimetría tiran non poucas vantaxes.
Desacougados por chegar ó primeiro mundo, moitos caeron nas redes da terceiromundización.
Desafortunadamente non parece que a nova orde mundial siga ese camiño.
Desandará ese camiño?
Desaproveitar esta ocasión pode levalo ó bordo do abismo.
Descanse en paz.
Descontentos coa situación económica e tamén coas reformas do goberno, bótanse á rúa.
Descoñécese o saldo exacto de feridos nestes enfrontamentos.
Describen a función principal que deben cumprir os medios de comunicación?
Descrición da Bolsa:
Descrición do produto, características e unidades de medida.
Descóbremos que somos distintos e somos iguais.
Desde Londres seguín escribíndome con Piñeiro.
Desde Xapón, reclama que interveñan tódolos líderes nas tertulias.
Desde a súa Oficina reclamouse máis diálogo social.
Desde aquela, o foco informativo non deixará de reparar en Nicaragua.
Desde aquí fóra, non é indiferente quen gañe.
Desde diversas perspectivas e aproximacións, Irán ofrece un panorama convulso.
Desde entón e até hoxe tense prorrogado anualmente dita misión.
Desde entón, a India impuxo restricións á compra de petróleo de Irán.
Desde entón, as cousas cambiaron para ambas as partes e non pouco.
Desde esta perspectiva pódense apuntar xa dous factores relevantes deixados polos pasados comicios lusos.
Desde hai tempo, Irán é un obxectivo claro dos sectores neoconservadores estadounidenses.
Desde o Estado deben facerse esforzos en catro sentidos.
Desde o punto de vista sociopolítico o groso dos uruguaios vive en cidades.
Desde os tempos da diplomacia das queimadas do Presidente Fraga a deterioración é evidente.
Dese empeño xorde o "nacionalismo vermello" como marca distintiva do xiísmo.
Desenferruxando a crispación, promovendo políticas de encontro cos sectores máis proclives ao acordo.
Desesperación en ambos os lados.
Desespéranse por facernos ver que son un pobo sen dereitos recoñecidos.
Desestabilización do mundo árabe.
Deseño de portada: Pepe Carreiro.
Deseño interior, maquetaxe e programación edición electrónica: Breogán Xuncal Pereira.
Desfai por completo toda esperanza de federalismo de comunidades básicas.
Desgraciadamente aseméllase en demasía ao do seu pai político.
Desgraciadamente, de continuar a pasividade internacional, o peor aínda esta por chegar.
Desgraciadamente, semella que si.
Designase depositario da presente Convención o Secretario Xeral das Nacións Unidas.
Desigualdade de xénero.
Desinteresadamente.
Desorientados, desconcertados e desnortados diante de gobernantes, co creto da credibilidade esgotado.
Despois da destrución do Iraq pode que non estea lonxe a do Irán.
Despois da primeira volta, as protestas, en moitos lugares, sucedéronse de forma continuada.
Despois das emendas á Constitución habería novas eleccións pero non negociaría nas rúas, afirmou.
Despois de facer clic en "mercar" recibirá un correo electrónico como xustificante de recepción.
Despois de tantos tirapuxas, o cumio puido celebrarse finalmente.
Despois de telos tratado, confeso publicamente a miña admiración por eles.
Despois de todo, non é pola cultura galega polo que loitamos?
Despois destas revoltas haberá que revisar a visión que temos sobre esa cultura?
Despois pasei a facer o programa de Artes e Letras.
Despois se verá en que dirección vira o vento político de Montenegro...
Despois traballei algún tempo como avogado na Coruña, sen entusiasmo ningún.
Despois veu a formación do goberno e o nomeamento de Primeiro Ministro.
Despois, a confuciana.
Despois, que cada quen decida por si mesmo.
Desta Declaración, varios puntos merecen ser destacados:
Desta maneira, a oligarquía puido enriquecerse directamente controlando os novos lazos comerciais.
Desta vez as posíbeis coalicións van pesar algo talvez na mente dos votantes.
Desta vez moitos tradicionais abstencionistas poden mudar a súa actitude.
Desta vez, a Academia sueca mirou cara a Asia, o continente do futuro.
Desta vez, o xornal coidaba que tiña chegado o momento dos liberais.
Desta volta, Galicia claramente non estaba entre eles.
Destas cousas algúns deben saber moito.
Deste estudo aquí referirémonos aos datos dos microestados europeos, que son os seguintes:
Deste estudo tiramos uns parágrafos a xeito de exemplo:
Deste modo, Chávez achegaríase a dúas décadas no poder, consolidado por diversos procesos democráticos.
Deste modo, Turquía experimentará as complexidades propias das sociedades en vías de modernización.
Deste modo, a política social será un reto ineludible a nova presidencia colombiana.
Deste modo, aos comicios de outubro concorrerán Elisa Carrió.
Deste modo, certificábase a importancia de Brasil na política exterior española.
Deste modo, o Estado brasileiro implicaba a supremacía das elites e clases burocráticas.
Deste modo, os escenarios actuais abordan esta perda de influencia occidental no mundo árabe.
Deste modo, ábrese así, moi probablemente, a Cuba post-Fidel.
Deste xeito se lles atribúe a etiqueta de guerras de baixa intensidade.
Deste xeito, Biden logrará que a economía estadounidense, con expectativas incertas, aterre suavemente.
Deste xeito, a fenda cultural semella, aínda, mais importante que a socioeconómica.
Deste xeito, con tal medida, o goberno chinés orientaba a solución de dous problemas.
Deste xeito, hoxe en día pódense visitar dous templos nun mesmo lugar.
Deste xeito, o grande negocio da Australia no Mar de Timor podería rematar.
Deste xeito, quedou definida a posición clásica primordial desta obra na ciencia militar chinesa.
Desígnase o Secretario Xeral das Nacións Unidas como depositario da presente Convención.
Detense a redución de tropas.
Detense particularmente na participación de Galicia nos Congresos de Nacionalidades Europeas.
Detereime en cinco argumentos a considerar.
Determinar os eixes subtemáticos prioritarios da paradiplomacia galega.
Detrás queda un país devastado por tres décadas de guerra, sancións e ocupación.
Deus islámico.
Dez anos despois da constitución do Fondo Galego é tempo de obxectivar.
Dez anos despois, permanecen boa parte das súas consecuencias.
Dez anos sen muro, moito ou pouco tempo, segundo do que se trate.
Dezaseis anos despois abandonou a Chancelería coa cabeza ben erguida.
Diferentes identidades.
Diferénciase da Fetua en que a Sura ten carácter exclusivamente relixioso.
Dificilmente pode acontecer algo similar noutros dominios.
Dificilmente podería resultar doutro xeito habida conta das características descritas anteriormente.
Dificilmente se pode falar de continuidade–.
Dificilmente se poden afrontar con serenidade os problemas en quente.
Dificultar o pensamento de alternativas é un albo coñecido da política de poder.
Difícil competir con eles.
Difícil contexto que prevé maiores turbulencias en Venezuela a mediano prazo.
Difícil de comprender o contexto desta crise sen mencionar as circunstancias.
Difícil papel ten o ditador para desembarazarse dos estreitos vínculos que mantivo con Diodato.
Difícil ter bos servizos públicos sen ética pública.
Difíciles de avaliar aínda na súa totalidade, os efectos negativos a ninguén escapan.
Dificilmente podemos renunciar a algo que xa conseguimos.
Dificilmente poderá alguén invocar aquí coartadas para intervencións por razóns políticas ou económicas.
Dificilmente se podería atopar quen apoiara un primeiro ministro con antecedentes penais.
Dignifica as ideoloxías que xa algúns pensadores tiñan enterradas.
Digo académico, polo seu rigor e talento investigador.
Digo político, polo seu compromiso co galeguismo.
Digo profesional, pola dignidade con que desenvolveu os seus oficios.
Diminución da Axuda ao Desenvolvemento.
Dimisión e nomeamento foron recibidos de distinto xeito en Irlanda do Norte.
Din os Aimaras "Pobre é o que non ten comunidade".
Din que existe a conciencia de que o que importa decídese noutra parte.
Din que é crucial evitar unha maior escalada.
Dinamarca é o alumno avantaxado.
Diogo Freitas do Amaral despediuse esta semana da súa dilatada carreira como profesor.
Dirase que Europa non permaneceu inmóbil.
Director Tempo Exterior: Celso Cancela Outeda.
Directores: Celso Cancela Outeda, Alvaro Xosé López Mira e Xulio Ríos.
Directores: Celso Cancela Outeda, Daniel González Palau e Álvaro Xosé López Mira.
Diriamos, por resumir, que se percibe a necesidade de descartar que pase algo.
Dirán que os tempos son distintos, pero as vontades tamén.
Diríase mesmo que está a piques de esgotarse.
Diríase que non todo é positivo e que as contradicións non son poucas.
Dise que a súa voda con Carla tivo como finalidade frear esa caída.
Dise que reúne condicións especiais que non reúnen outros países candidatos ao ingreso.
Diso que nós carecemos tendo tanto ao noso favor.
Dispararse a un pé.
Dispón de moitas outras alternativas previas.
Dispútanse a súa soberanía un total de seis países.
Distancia xeográfica: a proximidade xeográfica facilita a exportación.
Distinguen algúns constitucionalistas en diferenciar claramente entre dúas constitucións.
Distinguir, que en iso consiste o ser crítico.
Distintas Cámaras do país están a pedir axuda urxente para resolver os seus problemas.
Dita resposta se complementa co uso da estratexia comercial para resolver as disputas marítimas.
Dito isto, é evidente tamén que a presente crise mundial terá consecuencias na China.
Diversas fontes en varios países europeos descualificaron ata as acusacións relativas á espionaxe.
Diversas foron as razóns que propiciaron este clima sociopolítico, non pouco relevantes precisamente.
Diversas opinións occidentais critican a desproporcionada reacción no mundo musulmán ante estas palabras papais.
Diversas variables e factores de poder están xogando as súas cartas en Teherán.
Diversos aspectos e perspectivas complican a resolución negociada do problema saharauí.
Diversos comentaristas, mesmo, falan da ultradereita americana para referirse aos neoconservadores.
Diversos escenarios consideran esta posibilidade.
Diversos factores explican, igualmente, as razóns da visita de Moratinos a Caracas.
Diversos militantes foron xulgados e encarcerados.
Diversos sectores sinálano como o líder da denominada "dereita endóxena" e da "á militar".
Divide e vencerás?
Dividido entre amigos e inimigos de Grecia, neste caso.
Dividirei en dous grandes apartados as dimensións de análise do conflito: internacional e local-rexional.
Divídense así estes puntos en:
Dixeriu máis golpes de estado que anos ten como independente.
Dixo ademais que tiñan razóns para estar descontentos.
Dixo ademais que os mecanismos diplomáticos se amosaron ineficaces para solucionar a crise iraquí.
Dixéronme que era igual que no meu país, sen diferenzas.
Do contrario experimentarase a consolidación das dinámicas desenvolvidas ata o de agora.
Do contrario será difícil evitar que sintan decepción, humillación ou abandono.
Do contrario, as críticas son tamén perfectamente lexítimas.
Do contrario, mellor sería suprimir o dereito a sufraxio da emigración.
Do contrario, o fracaso da economía será o fracaso da Revolución.
Do contrario, seguirase prolongando a tensión.
Do contrario, será un foro máis.
Do lado europeo, nin Berlusconi.
Do mesmo xeito que o socialismo real fracasou, tamén fixo achegas.
Do mesmo xeito, "a xente vota" supera todos os inventarios.
Do mesmo xeito, a proliferación de enfermidades tamén afondaría a crise sanitaria.
Do mesmo xeito, os sectores moderados mantéñense illados da estrutura de poder.
Do noso confinamento o mundo animal saíu contento.
Do que se fala bastante nas publicacións autonomistas e nos debates é de Cataluña.
Do secretario de Xustiza, Señor Gonzáles, falaremos outro día.
Do seu avance o goberno destaca as seguintes:
Do singular aos plurais, do individuo aos colectivos.
Do último que falamos foi da voda e do traballo.
Doce anos despois o sistema de partidos segue sen unificarse na Alemaña unida.
Documentos de importancia:
Documentos oficiais:
Dos catro grandes, tres asinaron o acordo de venres santo.
Dos grandes grupos da Duma, só os comunistas estiveron en contra.
Rematada a Guerra Fría comezouse a falar dun mundo unipolar.
Dos países árabes, cabe dicir outro tanto.
Dos refuxiados, ninguén sabe.
Dous "países" para dous proxectos aparentemente irreconciliables.
Dous acontecementos cruciais que marcaron a última década.
Dous anos máis tarde, as augas volveron á súa canle.
Dous deputados do seu partido votaron en contra.
Dous destinos, pois, estanse conformando para Asia-Pacífico.
Dous factores relativamente recentes agudizan a transcendencia destes contenciosos.
Dous son os debates principais a destacar.
Dous son os seus ingredientes principais.
Dous temas destacaron na axenda de seguridade.
Dous terzos da auga en uso da cidade proceden do subsolo.
Dous terzos da poboación dispón duns ingresos por debaixo do limiar da pobreza.
Dous xa están confirmados na data desta análise.
Doutor e máster en asuntos da Unión Europea.
Doutor en Economía pola Universidade de Santiago de Compostela.
Doutra, Xulio Ríos Paredes, director do Instituto Galego de Análise e Documentación Internacional.
Doutra banda, o seu programa de modernización militar e de mellora xeral de capacidades.
Doutra banda, os americanos, están lonxe de quedaren pasivos.
Doutra banda, predomina a mera receptividade sobre a iniciativa.
Doutra, a fatiga política.
Doutra, o importante valor estratéxico deste enclave territorial, situado entre Vanuatu e Australia.
Doutra, reclamacións territoriais pendentes.
Aquí non pode pasar.
Doutro modo, todo esforzo estará condenado a fracasar.
Doutro xeito e sen compradores, estas empresas terían pechado.
Doutro xeito, non será posible acadar un modelo de desenvolvemento sostible.
Dubidaba ao cabo que tanto afán servise finalmente para nos achegar ao fin buscado.
Ducias de cidades do norte do país víronse afectadas.
Tamén incorporou ós seus efectivos mercenarios procedentes de dúas fontes principais.
Dun "eu" que pasa polo "nos".
Dun momento a outro pode consumarse a participación da extrema dereita no goberno austríaco.
Durante anos circulou a tese de que os estados perdían importancia.
Durante dez anos constituíron o núcleo duro do invulnerable réxime peruano.
Durante dez anos ninguén quixo ver canto acontecía ó noso redor.
Durante décadas, no mundo bipolar, Europa viuse atrapada entre dous fogos.
Durante o goberno de coalición merecen ser subliñados tres aspectos:
Durante o tempo que faga falta.
Durante o transcurso das ditaduras, estes índices non pararon de diminuír.
Durante os anos da "guerra fría" estivo limitada pola política de confrontación entre bloques.
Durante os anos sesenta a presenza americana conxelou o problema.
Durante os tres anos seguintes non se producen modificacións na situación.
Durante quince días reúnense case tres mil deputados para debater os asuntos máis candentes.
Durante séculos, os baluchis mantivéronse en grande parte autónomos e independentes.
Durante todo este período, o pobo chinés pagou un prezo colosal.
Durante tres décadas de maoísmo, a China sobreviviu en condicións de práctica autarquía.
Durante varios días, tanto as administracións como os empresarios galegos restaron relevancia á cuestión.
Declarou: "Non falamos de erros administrativos, senón de malversación de fondos".
Durei un ano no Brasil.
É duro de pelar.
Dálles igual quen gañe?
Dámolo por feito e non é así.
Dáse por descontado que a depreciación arxentina minguará a competividade das exportacións brasileiras.
Débese facer xustamente iso.
Débese á profunda desilusión existente nalgúns sectores de apoio tradicional.
Déuselle grande importancia ao debate político, á crítica e autocrítica construtiva.
Días despois, Alxeria igualmente irá a presidenciais.
Días mais tarde transcendeu a probable venda dun novo paquete de armamento a Taipei.
Díaz Vázquez:
Díaz-Canel ten moi importantes retos por diante.
Díxose moito que iso xa non conta hoxe.
Dúas circunstancias poden influír neste brusco xiro.
Dúas forzas desa guerra explícanse moi ben no contexto da Guerra Fría.
Dúas frontes ameazan coma borrascas o novo período político.
Dúas novas probas que medirán o gran momento do fútbol que fala portugués.
Dúas razóns semellan configurar este escenario.
Dúas son as ideas de fondo que inspiran os seus apuntamentos.
Dúas son as principais opcións.
Dúas tendencias cabe destacar.
Dúas variables sobresaen na importancia tradicional que China outorga ás relacións bilaterais.
Dúbida que a día de hoxe a literatura responde afirmativamente.
Dúos novos informes oficiais insisten en prognosticar malos tempos.
E "interesaríalle" que a guerra en Ucraína se prolongue.
E China atende a todo pero está a outra cousa.
E Estados Unidos e Europa ben saben que así vai ser por moito tempo.
E Estados Unidos tamén.
E Europa é o seu destino.
E Galicia debe facer valer a súa experiencia neste sentido.
E Galicia debe tomar nota disto.
E Galicia foi admitida no Congreso.
E Galicia, como queda nisto?
E Irán, ademais, vai atopar maior "comprensión" para os seus programas nucleares.
Está recollendo esa necesidade.
E Obama a iniciativa para os novos líderes africanos e un programa de electrificación.
E Palestina?
E Qatar, outro benefactor destas "ideoloxías radicais", facilitaba esa coartada.
E Siria xoga un papel clave nesta estratexia.
E Turquía?
E a Galiza... é lusófona?
E a Galiza?
Posto no seu sitio, pronto poderían chegarlle maiores desgustos.
E a República Federal ofrece, sen dúbida, maiores garantías de estabilidade que Ucraína.
E a Turquía como o seu policía fronteirizo.
E a arquitectura rexional, muda tamén con estas tendencias?
E a clase traballadora tamén é Europa.
E a cooperación por medios diplomáticos pode contribuír moito a resolver problemas económicos.
E a defensa xustifica todos os ataques.
E a desesperación e a arbitrariedade.
E a economía sempre, sempre, como elemento esencial de todos os conflitos.
E a educación é para a paz.
E a frustración, produto en parte tamén de acordos non materializados, vai calando.
E a lóxica dos "nacionalistas" da España indivisible tampouco resiste a mínima análise.
E a maior demostración de ineptitude atopámola nos últimos días.
E a metade de todo canto vende no Oriente Medio, vai para Arabia Saudita.
E a miña familia trasladouse a Santiago.
E a muralla romana de Lugo estao coa gran muralla chinesa.
E a máis Europa menos liberdades.
E a navegación comercial no Atlántico Sur vai ser cada vez maior.
E a nosa debilidade neste eido é aínda grande.
E a ola ten visos de amplificarse.
E a paciencia aguante.
E a par da economía e a estratexia, a defensa ha ir gañando terreo.
E a popularidade do plan Renove alemán, non deixou lugar a dúbidas.
E a propia diáspora debe acomodarse aos novos tempos.
E a reflexión moral non avanzou moito.
E a situación actual tamén é boa para nós.
E a un ocorréselle pensar que tal feito non é anecdótico.
E a xente creu no primeiro e acreditou na segunda.
E a xudicatura, con poder considerable, é eleita en moi poucos sistemas.
E accións que visen cambiar esta realidade, non parecen moi benvidas.
E achegar Galicia ás redes internacionais onde se procuran intercambios de experiencias.
E ademais a un custo que o país non pode aturar.
E ademais un Papa de orixe latinoamericana, de nome Francisco.
E agora Andalucía.
O que faltaba.
E agora Exipto.
E agora tamén Portugal.
E agora van demostrar tamén que socialismo non é sinónimo de falta de liberdades.
E agora, atopas ese discurso nas contemporáneas?
E algúns despois de guerras heroicas.
Sería un bo exemplo.
E algúns outros máis.
E alá se foi a voz común europea.
E aquí está un dos principais talóns de Aquiles da nova estrutura.
E aquí non se está a falar nun avance pouco meditado!
E aquí os intereses mutuos terminan sendo fortemente contrariados.
E aquí tamén hai dúbidas, ás veces unidas a motivos de seguridade máis amplos.
E aquí, son os corpos de seguridade os que xogan un rol esencial.
E as baleas enchidas de ledicia.
E as consecuencias dos conflitos bélicos, no fondo, non curan nunca.
E as democracias de Occidente non abriron a boca.
E as expectativas de que callen os chamamentos ao desacoplamento son bastante reducidas.
E as implicacións xeoestratéxicas.
E as masas estaban nas cidades.
E as reformas chinesas son extremadamente lentas.
E as sorpresas brillaron pola súa ausencia.
E as súas onda expansivas non se poderán conter no estreito escenario rexional.
E as súas palabras foron proféticas.
E asegura que o hiperactivismo do presidente mostra xa o espectáculo da súa autodestrución.
E asume que a contenda vai para longo.
E así con moitas outras cousas.
E así conseguimos imaxinar un porvir folgado e noso.
E así foi, polo de agora.
E así foi.
E así lles foi.
E así nos vai e nos irá.
E así transcorreron milleiros de anos!
E así é, sen a menor dúbida.
E así, o epicentro da atención enfocouse en Qatar.
E así, xa non hai Ministerios da Guerra, senón da Defensa.
E ata de obter pingües beneficios por mediar en certas xestións.
E atopámonos ben en calquera lugar, con poucas excepcións.
E aí Galicia ten que dicir.
E aí acostuma quedar todo.
E aí non pode faltar o discurso de Plácido Castro.
E aí poden converxer todas as críticas do centralismo.
E aí seguen á espera de solución coas mesmas hipotecas.
E aí si que pode haber leccións para nacionalismos diversos.
E aínda así, o país resiste.
E ben pouco máis, se vemos as cousas con detalle.
E ben é certo que o financiamento creba a cabeza a máis dun.
E ben, que sucede co pensamento estritamente conservador?
E benvida sexa.
E botarán de menos a xustiza.
E cal é a posición da Unión Europea?
E cantas máis dominas, máis valor outorgas á orixinaria.
E canto mais de cada, mellor.
E canto máis se invoca, contra vento e marea, máis se desgasta.
E carencia e decadencia sempre foron da man.
E case dun día para outro.
E castígaos cando cadra ou cando pode.
E catalán falábase tamén nas rúas de Barcelona e na Universidade.
E causa un "dano" infinitamente menor.
E celebrouse por todo o alto, como nas grandes ocasións.
E certamente, resta o medo á diferenza cultural.
E certamente, é para estar preocupados.
E claro, tamén en Venezuela.
E coa crise, as expectativas son á baixa.
E coido que debe integrarse na vida política coma calquera outro partido.
E colleita un fracaso tras outro.
E comeza a adquirir un certo perfil de urxencia.
E como consecuencia diso, a illa ía quedar máis soa ca nunca.
E como non, o brexit, a primeira saída dun Estado do club comunitario.
E como para estar coa mosca tras a orella.
E como pasou o que pasou, hai que buscar culpables fóra.
E con el Xordania e o Iemen.
E con el remóvense os fundamentos teórico – políticos vixentes até hai ben pouco.
E con elas, renacen os peores presaxios da política continental.
E con eles, a chegada de máis capital internacional e tecnoloxía está garantida.
E con mirar nada facemos.
E con tanto pirómano é difícil conservar a casa intacta.
E con todo, esa invasión produciuse.
E consegue tamén adiar a votación parlamentar até despois das eleccións xerais británicas.
E conxuráronse para que non volva ocorrer.
E de alcance histórico.
E de aí xurdirán iniciativas importantes.
E de cara ás eleccións presidenciais estadounidenses?
E de confusións.
E de esguello mirará cara ao Brasil.
E de facelo, o máis posible non é que baixen.
E de momento o actual proxecto da Constitución Europea nin recoñece, nin o posibilita.
E de paso as presidenciais.
E de paso inscribir os seus nomes.
E de paso que apelen á unidade da dereita pola causa do si.
E de paso, perda de fol do seu hipotético poder mediador.
E de pesadas guerras, que en realidade serían guerras civís, tamén dicía.
E de que non todos poden desenvolver participación política no país en que residen.
E de que é preocupante non cabe dúbida.
E de súpeto, novamente Kosovo.
E de todo pode pasar aínda.
E debe evitarse que entren en contradición.
E debemos facelo definindo un proxecto compartido.
E deberamos contar con ambos os dous, malia que sempre con estratexias claras.
E deberamos facelo sen perder máis tempo.
E deberían, pois ao lle deben vos seus triunfos fincados na inxustiza social mundial.
E deixa tocado tamén o Fórum, que tanto inspirou o cambio.
E deixei de mirar ao Norte, que xa notaba un pequeno cabaleiro.
E dentro dela Francia é a voz máis expresiva desa pretensión en tempos recentes.
E dentro destes, os que se manifestan máis afectados son os cristiáns.
E desa vez si que me lembro foi a última vez que o vin.
E desas concesións viñeron as escisións, militares e políticas, con programas maximalistas.
E desenvolvidos en gran medida co apoio da Xunta de Galicia.
E despois de Siria, Irán está en lista de espera.
E despois de min xa non contrataron máis galegos.
E deste pozo aínda non se deu saído.
E diante desta situación foi como o nacionalismo corso naceu e como deveu violento.
E dicía aínda:
E dous últimos apuntes.
E dun xeito inédito, pediu ás autoridades estadounidenses que tamén colaboren na vixilancia fronteiriza.
E dúas reflexións máis.
E iso por dúas razóns principais:
E en cada debate hai alusións ás propostas dos liberal-demócratas.
E en función de que enquisa observemos, a orde entre os tres varía.
E en pouco máis haberá uns cen potentes equipos noutras tantas cidades do país.
E en todo caso, nunca empeoraría o problema.
E enriba, con maneiras de pailáns.
E entre eles parece de xustiza destacar dous: a China e o Brasil.
E esa dirección era o oeste de Ucraína, sobre todo cara a Polonia.
E esa porta pode abrir moitas outras.
E esa posibilidade existe.
E esa reflexión non pode eludir asuntos clave como a ampliación da súa representatividade.
E esa, en esencia, é a natureza básica do proxecto chinés.
E ese é o debate de fondo.
E esta Europa, co rumbo actual, quen quere defendela?
E esta política segue a ser, no esencial, de corte nacional e contraditoria.
E esta, a crónica dun xenocidio anunciado.
E estas estratexias deben ir acompañadas dun deseño compacto, viable, consensuado e aceptado.
E estas, teñen nome propio.
E estase moi lonxe diso, aínda.
E este é un dos motivos polos que segue a enxendrarse a violencia.
E expectante.
E explica mellor o que pensamos que en realidade está pasando naquel asoballado país.
E facelas responsables a órganos mais representativos da pluralidade que os gobernos.
E faino co selo de medios de comunicación non chineses.
E falan dos xuros das nosas hipotecas.
E falta aínda moito aprecio e coñecemento recíproco.
E falta nos dous lados do Miño.
E fanse conforme a leis retroactivas en contra do acusado.
E faría falta algo novo.
E foi usado tamén o napalm e o fósforo branco.
E foille ben, premio Nobel incluído.
E foise polo mundo adiante para explicar o cambio de rumbo que ía promover.
E forma parte dos seus preparativos.
E froito diso foi o primeiro Pacto do Eliseo.
E haberá máis medidas na mesma liña.
E haberá que informalos se non o están.
E había moitos pretextos para que desembocara en confrontación.
E hai esquecementos deliberados, porque hai facetas da súa traxectoria que o escoran inevitablemente.
E houbo que responder impoñéndose novas esixencias, novos estilos nas redaccións dos medios.
E igual estalle pasando có Servizo Nacional de Sanidade.
E impedir que gañe as eleccións de outubro.
E impunidade.
E incluso colaborei como correspondente cando se celebrou o Congreso Eucarístico de Barcelona!
E incluso no eido militar e xeopolítico.
E incluso, se é necesario, a través de cooperación e alianzas entre negocios.
E iso antes de que saíse o comodín do coronavirus.
E iso era moito dicir na Europa do momento.
E iso está en camadas máis fondas que as da política superficial.
E iso hai que pagalo.
E iso incomódao.
E iso inspirou o castigo electoral.
E iso non pode deixar indiferente a quen defenda o multiculturalismo e a tolerancia.
E iso significa descubrir as súas posibilidades e interiorizar un cambio de conduta.
E iso significa un novo empurrón ao gasto en defensa.
E iso sábeno as Institucións e as Administracións locais.
E iso é perfectamente posible en ambos os dous escenarios.
E iso é tan obvio como pouco práctico.
E iso, en suma, vén a ser o que pasa con Cuba agora mesmo.
E isto foi así ata tempos ben recentes.
E isto ten inmediatas consecuencias no ámbito político e electoral.
E isto tería consecuencias no plano partidario.
E isto é política, non economía.
E logo Carnaval.
E mais complexa aínda resulta a reconstrución da confianza cívica.
E manterse ergueitos.
E menos aínda se explica coma nun supermercado poden ser vendidas as máscaras antigás.
E menos mal que non é inverno...
E mil millóns de musulmáns están convencidos diso.
E moita conciencia será precisa para defender a precariedade actual, a delicada situación material.
E moito cine.
E moito máis acreditarse como un revulsivo e autentico reformador da política brasileira.
E moito é.
E motivos non lle faltan.
E máis alá.
E máis que se podería dicir...
E na inmensa maioría dos países de Europa hai gobernos de dereitas.
E na marxe quedou.
E na primeira ocasión presentoumo.
E na televisión, sobre todo, aparece Berlusconi.
E na veciña Iraq, milleiros de manifestantes protestan pola corrupción e a precariedade económica.
E na véspera, un bus estoupou debido a un ataque con cócteis Molotov.
E nada digamos do custo bélico.
E, non obstante, o sistema era democrático, en termos electorais, igual ao do Reino Unido.
E nesa perspectiva, os datos que se aventuran non invitan ó optimismo.
E nesa viaxe interminable e esgotadora, reflexionas moito sobre moitas cousas.
E nesas estamos.
E nese contexto, América Latina está practicamente ausente dese debate.
E nese movemento económico, constrúense tamén, case sempre, as mudanzas políticas.
E nese sentido, a comparación con Ucraína é recorrente.
E nese transcurso, hoxe en día Cuba pode atopar aliados que respecten o seu proceso.
E nesta visita, Obama tamén quere pechar feridas do pasado.
E neste caso tamén é.
E neste taboleiro, Europa é vital.
E neste tipo de guerra fai máis falta que nunca.
E neste tira e afrouxa pelexan por consolidar as súas posicións.
E ninguén protesta.
E niso está.
E niso están ambas as partes.
E niso están.
E niso non erraron.
E niso os franceses e francesas foron máis valentes.
E niso semellan estar, coa mirada posta nas próximas tres décadas.
E nisto imos camiño do sarcasmo.
E nisto si que somos superiores.
E no contexto actual, este vínculo estase a facer cada vez máis forte.
E no continente europeo saen imitadores.
E no eido militar, evoluciona a marchas forzadas.
E no medio dese avance abafante do neoliberalismo apareceu o zapatismo.
E no mundo.
E no resto do mundo?
E non a baixou porque Ricardo Lagos soubo mantela ergueita.
E non debera ser ese o obxectivo perseguido.
E non deixemos de lado a xeopolítica internacional!
E non está a ser aproveitada!
E non están por esas.
E non falta quen lla ten xurada polo colaboracionismo.
E non falta quen venda aos dous bandos.
E non foi así.
E non han faltar outras voces que se xunten a ese coro de submisos.
E non lle faltaba razón, naturalmente.
E non moito futuro se pode construír se non arrinca do pasado.
E non parece que vaia por ese camiño.
E non pode ter aliados quen só gusta de súbditos.
E non se ve por ningures a saída deste tobo, se é que existe.
E non sempre é así.
E non será doada.
E non soamente por iso.
E non soamente sobre Europa.
E non son os únicos.
E non son poucos.
E non só a pasada.
E non só o petróleo.
E non só os serbios, senón as outras microminorías da rexión.
E non só para aproveitar eventuais fondos europeos.
E non só perdemos peso, tamén horizonte.
E non só por seis meses.
E non só é Xapón.
E non só.
E non tardarán.
E non todos terán forma de superestado, pero ese é outro cantar.
E non vai ser doado.
E non volvín saber del.
E non votou.
E non é dos peores.
E non é para tanto.
E nos demais a situación é de aprazamento, de queimar etapas ou de represión.
E nos principais temas de calado non será doado atopalo.
E nos suplementos relacionados con este tema tamén están moi presentes.
E noutros –Suíza, por exemplo- danse manifestacións moi preocupantes.
E nunca se fixo.
E nunca, dende o fin da guerra mundial foi tratado este problema.
E nós, somos os xudeus.
E nós?
E o asunto non ha de resultar demasiado estraño.
Podes consultar o conxunto da colección "Tempo Exterior" aquí.
E o gradualismo será o seu método.
E o ingreso está parcialmente condicionado á entrega de personaxes coma os descritos anteriormente.
E o negocio moito máis lucrativo hoxe do que onte.
E o normal pode ser habitual e non por iso, menos pésimo.
E o papel da Administración española?
E o parlamento non ten o dereito de vetar comisarios puntuais.
E o que queira entender que entenda.
E o que vén despois, sexa cal for o resultado, será animado.
E o tempo botóuselle enriba.
E o tempo corre.
E o tempo pasa.
E ollo, que se non, de chegar, moito me temo que acabará en Estremadura.
E os alemáns, os votantes, claramente, non queren.
E os anos pasan...
E os datos aparecidos nas últimas semanas apuntan cara á boa dirección.
E os demais tamén.
E os políticos que hai non parecen capacitados para endereitar semellante monstruosidade.
E os que estean con el estarán ao cento por cento coa súa política.
E os órganos do poder público, outra vez, non se deron por aludidos.
E outra segunda, relacionada coa ausencia de infraestruturas que pensen noutra dimensión.
E outro tanto pode dicirse da motivación da guerra.
E para Corea, non lle queda máis que o tempo e o diálogo.
E para España moi en particular.
E para acadar ese cambio ben podemos precisar todo o milenio.
E para cando a liberdade de prensa, de expresión, de reunión e de manifestación?
E para conseguilo a Educación Global resulta necesaria, imprescindible e urxente.
E para iso necesita do apoio dun actor tan estratéxico e inevitable como Turquía.
E para isto aproveita o actual contexto existente na rexión.
E para isto fan falta aliados.
E para tal, será preciso avanzar na Europa política.
E parece que van chegando os tempos do cambio.
E particularmente necesario protexer a diversidade lingüística da Unión Europea.
E pensando máis nos cómplices ca nos protagonistas.
E pensar é barato, diríase, pero custa o seu.
E penso que foron os últimos en facelo.
E pode facer capitular ao exército máis sofisticado e poderoso do mundo.
E pode que sexan moitas as razóns que se poden atopar.
E pode tardar, porque haberá resistencias.
E podemos e debemos tirar proveito desa situación.
E poderiamos seguir.
E poderíase estar xestando agora un cambio abrupto de política.
E por iso anda na procura de aliados.
E por iso sobrarán riscos aínda.
E por iso é inevitable certa expectación.
E por moito que digan, non ter papeis non significa non ter dereitos.
E por moito que reclamou o interesado non tivo outra resposta.
E por máis cousas.
E por outra parte, neste último cumio celebrado en Cali con estes Estados.
E por último cómpre atender ao capital político.
E por último, están as reflexións de orde estratéxica.
E por último, que responsabilidade esixir a Riad?
E porque interesaba máis a guerra, para algúns máis rendible ca calquera outra solución.
E pouco a pouco vai ser tamén o noso.
E precisamos igualmente ese salto cualitativo no tratamento do fenómeno migratorio.
E prescinde de calquera sorte de procedemento de garantía, para máis facilidade.
E prexudica a todos.
E prezos e secuelas que diso se derivan.
E pronto.
E pódese facer a plenitude xestionando intelixentemente un valor clave, a diferenza.
E que a formación da xente tenda á conformidade e non á capacidade analítica.
E que a guerra de Iraq pode chegar a determinar moitas cousas.
E que ben soaba todo.
E que coñecía moi ben dende hai moito tempo.
E que dicir a respecto do máis popular dos medios audiovisuais, a televisión?
E que dicir das illas Canarias?
E que dicir do alongamento?
E que ese interese común segue aí.
E que hai no núcleo desa reorganización internacional e do fin dos consensos globais?
E que non se mova.
E que queren vivir e situarse no mundo ao nivel das demais nacionalidades.
E que se afastan do interese xeral.
E que sucede coas infraestruturas?
E que técnica de terra queimada resolva o que non se sabe resolver.
E que vai indo a máis.
E que, como tales, son un perigo para o país e para o mundo.
E que, doutra maneira, segue facéndoo.
E que, ó cabo, leva ó desprestixio da política e dos que a exercen.
E quen define esta "ética profesional"?
E quen diga o contrario, mente.
E quen máis rifou por iso foi o galeguismo.
E quen sabe cantos cidadáns, enfermos famentos e analfabetos.
E quen sabe, diría a miña veciña.
E quen vive da imaxe morre tamén dela.
E quere garantirse un papel substancial nese longo proceso que agora se abre.
E queren facelo así, descartando baixar a orella como fixo Xapón nos anos noventa.
E quizais a idear intrigas á vella usanza para simplemente librarse de incómodos competidores.
E quizais antes do previsto, vai ter que, tamén niso, operar certo reequilibrio.
E quizais ese foi o seu principal fracaso.
E quizais non só.
E quizais sexa esta a palabra máis adecuada, por máis didáctica, no noso país.
E quédalle aínda un ano por diante para preparar a súa reelección.
E quen di tecnoloxía atómica, di tamén barcos, avións e submarinos.
E reforzamento dun ríxido conservadurismo non só político senón tamén cultural, relixioso e social.
E reverte máis na forma deste traxe se analizamos o seu contexto.
E rexeitable intelectualmente, e tecnicamente tamén.
E saltou a sorpresa.
E saíu amplamente reforzado.
E se en Europa prescinde dos aliados máis significativos, resentirase o vencello transatlántico.
E se esa legalidade non gusta, o que procede é darse de baixa.
E se nos centramos nel, automaticamente xorden dúas hipóteses:
E se se fai, sairá mal e pouco quedará dela.
E se ten que pasar, pois que pase.
E se un non concorda co hexemón, non pode ser democrático.
E se volve a gañar o non irlandés?
E segue a medrar.
E segue en aumento.
E seguirá tentándoo.
E segundo, porque a crise está a acelerar a recomposición da estrutura económica internacional.
E semella que as pretensións máis utópicas van acougando.
E sen estridencias.
E sen previsión política a intervención militar pode facer máis mal que ben.
E sen que nada diso deba interpretarse en clave de ruptura.
E sendo así, entón saberá da condena que lle espera.
E senón esteamos atentos ós datos.
E será a clave da estabilidade nos próximos anos.
E será por algúns anos máis.
E si inseguridade, desconcerto, pobreza e desespero.
E sobre todo en termos de vixilancia e de perda de privacidade...
E son estas desavinzas as que provocan liortas entre apoloxistas e detractores.
E son moitos os intereses poderosos que militan polo fracaso de calquera estratexia mediadora.
E subliñou que "manterei os nosos inimigos fuxindo e ampliarei as fronteiras da liberdade".
E suprimiremos o Parlamento!
E sábeno.
E talvez sexa así.
E tamén da posibilidade dun aumento da conflitividade social.
E tamén deberían asumir culpas e responsabilidades.
E tamén no continente africano, que seguirá medrando por riba da media.
E tamén por partida dobre: interna e externa.
E tamén é o medo ao incumprimento das garantías.
E tamén, con Turquía?
E tamén, sen cultura federal non hai federalismo posible.
E tantas outras lecturas que daban forma ás miñas vivencias da Galicia rural.
E tempo de dar tempo.
E ten que ser miúda e temporal, non de conxuntos.
E ten que ver con esa perspectiva imperial vixente durante tanto tempo.
E terceira, a indeclinable vontade de servizo a Galicia, ás súas institucións e persoeiros.
E teremos que facelo ben.
E terá consecuencias no inmediato futuro.
E tivo secuelas positivas logo en moitos aspectos.
E todo co silencio cómplice e culpable dos países de Occidente.
E todo iso se calca en todos os demais aspectos da sociedade, na política.
E todo parece indicar que o gran gañador do evento foi o líder norcoreano.
E todos dan renda solta aos gastos militares.
E todos nós estamos concernidos.
E trátase tamén de tomar decisións audaces que abran camiño ás novas xeracións.
E un feito é incontestable: en seis anos, o comercio bilateral multiplicouse por catro.
E un oco que non vai ser moi doado de encher en moito tempo.
E un sistema de fondo de risco será implantado nas minas de carbón.
E uns por outros, a casa sen varrer.
E vai ser complicado.
E van máis de trinta procesos na súa contra.
E van trinta relatorios en quince anos.
E velaí outro factor da aceptación dun proceso de paz.
E vemos, principalmente en Mariupol, o terrible de padecer a guerra.
E viceversa.
E volve sempre a dar no mesmo: máis axuda pública e menos débeda.
E xurdirán máis.
E xustifica calquera medida se os libera de ámbolos dous.
E á anemia espiritual poderían virlle ben inxeccións dun pensamento eslavo turbulento pero vital.
E á marxe das reunións plenarias, digamos, haberá outros encontros máis reducidos.
E é a atracción cultural a forza máis eficaz para dobregar calquera hostilidade.
E é aí onde se xoga realmente o seu haber e o seu prestixio.
E é aí precisamente, na cidade santa, onde temor e odio son máis palpables.
E é cousa de todos.
E é nestes dous últimos dominios onde debera dilucidarse.
E é o terceiro caso en pouco tempo.
E é precisamente de diñeiro do que se falou en Madrid.
E é que a cidade de Belén dorme cando anoitece.
E é que a desigualdade non implica só unha mala distribución da riqueza.
E é que, verdadeiramente, non existe!
E érano cando poucos o eran.
E ó mesmo tempo poden facer e desfacer co beneplácito norteamericano.
E, a salvo de cataclismos, non se trata de palabrería.
E, ao mellor, as pezas empezan a cadrar.
E, aínda así, prefire escoitar e atender aos ditadores árabes amigos.
E, claro está, esas escolas adoitan estaren en zonas desfavorecidas.
E, de paso, enriquecer a súa política exterior nun ámbito incomprensiblemente desatendido.
E, en calquera caso, a un inferno sen saída.
E, en menor medida, produtos agropecuarios e petróleo ou derivados.
E, en todo caso, modificadas quedarán no correr do conflito.
E, naturalmente, non mercará ese xornal pola información internacional que facilita.
E, naturalmente, non semella estar aí a solución dos nosos dramas demográficos.
E, para iso, cómpre coñecelo.
E, paradoxalmente, o pluralismo pode acabar coa revolución.
E, polo momento, parece que vai máis a favor dos Estados Unidos.
E, por exemplo, a Unión Europea só douscentos cincuenta mil.
E, por iso, en apoio da autodeterminación do pobo saharauí sen condicionantes nin adxectivacións.
E, por outra banda, está o factor de apropiación do poder.
E, por suposto, en Teherán non permitirían a perda de influencia nun tradicional aliado.
E, por tanto, persistirá o conflito.
E, pouco a pouco, a colaboración foise ampliando.
E, porén, non son tan sinxelas as relacións do tempo coa acción política.
E, sobre todo, úrxenos máis espazo e poder públicos e outra cultura empresarial.
E, xusto por iso, non participa nela.
E, onde se xeran as xerarquías entre eles?
Ecuador despois de Correa.
Ecuador procura un líder ou un modelo?
Ecuador seguirá sufrindo.
Edición a cargo de Xulio Ríos.
Edición conxunta de libros, outras publicacións e documentos de traballo.
Edición: Daniel González Palau.
Edicións Xerais de Galicia.
Editamos un total de vinte e catro números.
Editorial Crítica: Barcelona.
Efectivamente, é pola cultura galega polo que loitabamos co instrumento que tiñamos: o idioma.
Velaí o número de forzas políticas que concorren a un proceso electoral.
Velaí, a inmigración constitúe un dos síntomas do actual fenómeno globalizador.
O "chavismo popular" de base:
O candidato da China:
El era un home de dereitas, moi católico, e tamén moi intelixente.
El lanzaba constantes mensaxes en defensa de todos os peruanos, especialmente dos máis pobres.
El mesmo estivo tres anos no cárcere –levaba barba longa.
El prognosticaba a caída do muro.
El vaise, pero as tropas británicas aínda quedarán por un tempo.
El xa ten visto, noutras ocasións, esa mesma película.
El é a alma do proceso bolivariano, e niso reside boa parte do problema.
Ela, concentrada na recadación forzosa da bondade pública, non o sabe.
Elaboración, consulta e xestión de boletíns.
Eleccións en Xapón: cambiará a política exterior?
Eles ao seu.
Eles mesmos encomiarían a lexitimidade e xustiza do proceso.
Eles poñen toda esta tecnoloxía á disposición da cidadanía do mundo enteiro.
Eles sábeno.
Eles só buscan un entorno adecuado para pozos e oleoductos.
Eles tíñanse que quedar a defender o seu país.
Eles utilizan música, nós non.
Eles xa pasaron por isto.
Eles xa saben que son cidadáns.
Eles, fanáticos.
Eliminemos as peaxes.
Elisa Carrió logrou impoñerse en numerosas cidades de Santa Fe, tamén en Rosario.
Emancipar a sociedade do poder é o grande reto da política en Galicia.
Empezando sobre a guerra e a paz.
Emporiso, había outros asuntos transversais que nos seguirían achegando.
Emporiso, todos parecen dispostos a acudir á cita.
Emprega dúas varas de medir, como os tratantes falsos que perseguen conscientemente o engano.
Empregamos moitos termos extremadamente importantes sen pensar na súa definición.
Empresarios si, pero non só empresarios, por favor.
Empresas rusas e chinesas facían o propio, perdendo o medo á presión estadounidense.
En Abxasia, tamén en Xeorxia, anunciábase un pronunciamento semellante.
En Afganistán, a democracia é o opio do pobo.
En Alemaña por exemplo, é doado de comprobar.
En Alemaña, principal produtor lácteo de Europa, a situación xa desesperou aos produtores.
En Alxeria, parada anterior, constrúe refinarías e participa en varios xacementos.
En América Latina vai proseguir o pulso continental entre conservadores e progresistas.
En América Latina, a creación de novos organismos rexionais.
En América Latina, os comicios de Arxentina e Venezuela aventuran cambios na rexión.
En Angola, foron os diamantes no seu tempo.
En Arxentina algo está cambiando.
En Bahrein, por exemplo, a represión armada neutralizou as mobilizacións.
En Beirut xa denominan ao proceso "a revolución dos cedros".
En Bolivia, foi o gas agora.
En Brasil, non se nace muller, nin se chega a ser.
En Bucarest hai outra novidade importante.
En Centroamérica a febleza democrática é extrema.
En Chechenia a guerra non acabou, pese á ocupación rusa.
Na China coexisten dous modelos turísticos.
Na China e aquí.
Na China hai plans tamén para isto.
Na China, como é sabido, conviven dúas igrexas católicas.
En Colombia xa se falaba sen ambigüidades da "era do uribismo" como modelo político.
En Cuba, a Revolución deulle a volta á orde social estruturada no país.
En Cuba, propiedade estatal e socialismo encarnaron o mesmo ideal.
En Ecuador nada permanece inmóbil.
En España, os galeguistas figuraban entre os máis europeístas.
En Estados Unidos, o Exército está a asumir o control da seguridade interior.
En Europa Occidental, este proceso está avanzando de forma mais decisiva.
En Europa apostamos polos cidadáns e polos pobos.
En Europa sabémolo moi ben.
En Francia, a alternativa foi revender o que se puidera.
En Galicia non se pide nada, emígrase, deixou escrito Castelao.
En Galicia somos Europa e sempre fomos Europa.
En Galicia somos así.
En Galicia, o compromiso das organizacións políticas coa cooperación ao desenvolvemento é tradicionalmente débil.
En Galicia?
Déronse cita dúas plataformas con visións diversas da situación mundial.
En Xacarta ningún dos candidatos acepta de bo grado a retirada de Timor Oriental.
En India só hai un.
En India, por exemplo, os billonarios multiplicáronse por dez na última década.
En Iraq, a violencia non cesa e pese ao empeño de institucionalización ao revés.
En Italia a política é Berlusconi, e con iso está todo dito.
En Italia levan estreado xa varios gobernos sen eleccións.
En Lugo, na Delegación provincial da Xunta de Galicia.
En Madrid e en Casablanca atentouse contra o mesmo branco.
En Malaisia, no anterior cumio, si estivo presente.
En Maputo construíron o Centro de Conferencias.
En Marrocos tamén veñen presentándose protestas populares pedindo a liberación de presos políticos.
En Montenegro, Antón non se quere separar e Brais quere que se separe.
En Montenegro se quere iniciar a fin da fragmentación balcánica.
En Montenegro, a sinatura do acordo de Belgrado non pasou sen consecuencias.
En Nicaragua, o presidente Daniel Ortega.
En Occidente tamén son moitos os que din o mesmo.
En Ourense, no Centro Cultural da Deputación de Ourense.
En Palestina obsérvanse múltiples variacións destes cambios que están a experimentar.
En Paraguai manterá contactos coas autoridades máximas do país.
En Pardo Bazán, aínda que pertencía a outra clase social, tamén estaba moi presente.
En Porto Alegre fíxose programa da reivindicación.
En Rabat non se disimula a alegría.
En Romanía todo está aínda por facer.
En Siberia e no Extremo Oriente quedou por debaixo do cincuenta por cento.
En Suráfrica, a falta de partidos efectivos é o problema.
En Taipei comeza un novo ciclo político.
En Taipei, non falta quen tema o seu "sacrificio" en aras dun entendemento.
En Tolosa, volvéronse queimar varios coches.
En Ucraína, no "ano cero" da revolución "laranxa", desatouse a súa primeira crise gobernamental.
En Varsovia, fan de padriños.
En Venezuela, a fractura da oposición.
En Vitoria sábeno ben.
En Xapón aparecen diferentes primeiros ministros cada ano.
En Xapón, o seu xesto valorouse positivamente.
En absoluto.
En ambas ten intereses manifestos Francia.
En ambos os casos advírtese un rexurdir de posicións pro-occidentais.
En ambos os casos, manterá reunións coas máximas autoridades dos dous países.
En ambos foi espectacular o descenso dos laboristas.
En ambos os dous casos hai un pouso agridoce.
En ambos os dous casos, China verá reforzado o seu liderado.
En ambos os dous casos, a tensión aumenta día a día.
En ano electoral, a rede zumega esa realidade máis ca nunca.
En anticiparse ou resistirse pode radicar a viabilidade futura do réxime chinés.
En anticiparse radica o éxito.
En aparencia, todo iso conduciuse baixo a éxida de Bruxelas.
En ausencia de ganancias, o orzamento cubría as perdas.
En ausencia desa actualidade, a caída rexistrada neste capitulo é asombrosa e xeneralizada.
En boa hora.
En boa medida, Fidel gobernou desde as ideas e coas ideas.
En boa medida, as fronteiras xa non están aquí.
En boa medida, aí está o quid da cuestión.
En boa medida, compartían o seu soño dun socialismo democrático.
En breve saberemos si o seu desenvolvemento cumpre coas lóxicas expectativas que espertou.
En breve, "Refundar o capitalismo" e pasar páxina.
En calquera momento e pola "mínima" causa, a tensión pode reavivarse.
En calquera momento pode chegar un colapso crítico difícil de xestionar.
En calquera caso a súa imaxe quedou deteriorada.
En calquera caso semella que estamos diante dun novo éxito do comercio internacional.
En calquera caso, deberase garantir a finalización das actividades en curso.
En calquera caso, estas interferencias exteriores non conseguen illar Irán completamente.
En calquera caso, farase sempre referencia especial ó presente convenio.
En calquera caso, o conflito confróntase a un novo escenario.
En calquera caso, os seus veciños van tornándose máis violentos e mellor organizados.
En calquera caso, os tempos ben parece que están a mudar.
En calquera caso, sempre máis preto da China.
En calquera caso, á excepcional policía electrónica do réxime non lle faltará que ler.
En cambio, o proxecto Eurorrexional galego-portugués segue adiante como pode.
En canto ao Executivo axuntaba as influencias das sociedades industriais e comerciais locais.
En canto ao campo, os cambios na orde da propiedade terán un grande alcance.
En canto ao contido, as variables a ter en conta son dúas.
En canto ao problema dos residuos, Francia podería ser o seu destino.
En canto ás migracións, dende as épocas bíblicas, nunca foran tan masivas...
En canto ó futuro de Aristide, pouco se pode conxecturar.
En canto ó pobo, quere este cambiar?
En canto ós lectorados de lingua galega, cabe destacar dúas categorías semánticas.
En caso de repetición electoral, os próximos comicios celebraríanse en cinco semanas.
En chinés, Estados Unidos dise "meiguó", é dicir, "país bonito ou da beleza".
En comparación, a crise venezolana antecede levemente á ucraína pero apunta a direccións contrastantes.
En comparanza con outros países europeos, a diplomacia española leva tempo fosilizada.
En conclusión, deixei aos meus amigos, e retrocedín.
En concreto:
En consecuencia a crítica é pobre, cando non simplemente demagóxica.
En consecuencia, a sensación de indefensión é claramente perceptible.
En consecuencia, as organizacións locais sudanesas xestionarán a axuda que proceda do exterior.
En consecuencia, cinco son os eixos a salientar nesta nova Constitución afgá.
En consecuencia, instalaríanse bases militares chinesas en Venezuela co conseguinte despregue de tropas.
En consecuencia, o goberno apoiou múltiples medios de transmisión cultural para as minorías.
En consecuencia, os compromisos financeiros contemplados son escasos.
En consecuencia, os esforzos concentráronse nun apoderamento tanto individual como económico da muller.
En consecuencia, redúcese o espazo de decisión a nivel local.
En contraste, Brasil ofrece outra atmosfera, é máis receptivo.
En cuarto lugar, a falta de congruencia.
En decembro celébranse eleccións municipais ao concello de Taipei.
En decembro chegaba o valado.
En decembro terán lugar as eleccións lexislativas.
En definitiva todo foi tensionado ó máximo.
En definitiva, Irán é un país moderno absorbido por tradicións milenarias.
En definitiva, "Migrantas" fala das mulleres galegas na emigración.
En definitiva, dúas palabras definen a Cuba de Raúl Castro: continuidade e estabilidade.
En definitiva, estariamos ante un problema de persoas e non de políticas equivocadas.
En definitiva, ir máis alá do binomio asistencial-electoral.
En definitiva, na cidade, existen máis negros no cárcere que na universidade.
En definitiva, os Estados Unidos non parecen dispostos a cambiar a súa política.
En definitiva, outras coordenadas, outro impulso.
En definitiva, pode haber guerra para rato.
En definitiva, que fai a Kosovo diferente dos demais conflitos semellantes.
En definitiva, un aniversario cun escenario caótico e imprevisible.
En definitiva, vai sendo hora de revisar postulados.
En definitiva: Quen rexionaliza globaliza mellor.
En diferentes tempos e ocasións, os galeguistas atopáronse entre os máis europeístas da península.
En dous meses, o trigo tiña que estar plantado.
En dous sentidos.
En educación e sanidade propugna medidas privatizadoras como subsidiar as prestacións por empresas privadas.
En efecto, a economía británica vai ben, pero parece demasiado ideal.
En esencia, vai depender de dous factores.
En especial comprométense a:
En especial:
En este contexto, Estados Unidos non parece percibir que non pode ir marcha atrás.
En fin, a Europa benefactora pagada por outros.
En fin, non é crible.
En galego tamén podería ser, se todos quixeramos.
En gran parte, as eleccións dun ano como este son municipais ou estatais.
En igual sentido se pronuncian altos funcionarios europeos.
En mans do Estado quedan a saúde, educación e a defensa.
En marzo do pasado ano, Obama visitou Arxentina e Cuba.
En materia de buques ou submarinos, os seus medios reducíronse significativamente.
En media hora de entrevista conduciuse coma un libro aberto.
En medios oficiais unicamente se recoñecían seiscentos.
En mente están dous eventos deportivos.
En moi pouco tempo caeron varios piares da Unión Europea.
En moitas rexións do mundo, o neoliberalismo bátese en retirada.
En moitos casos, os cambios de lexislación están explicitamente dirixidos contra a inmigración musulmá.
En moitos ámbitos leva anos de adianto con respecto ao Occidente desenvolvido.
En nada lle prexudicaría un xesto conciliador.
En nada se parecen ao suspenso que lle outorgan ao seu goberno.
En ningún caso haberá sancións reais.
En ningún caso lle reembolsaremos os gastos de envío.
En non poucos casos, esta discrepancia obedece a poderosos intereses estratéxicos.
En novembro pasado, a corte declarouse competente para arbitrar neste litixio.
En ocasións, cando moita xente xa sufriu os seus efectos.
En palabras dun empresario galego significado, non facelo lévanos a seguir perdendo diñeiro...
En paralelo, a actividade de ampliación dos asentamentos continúa sen descanso en Cisxordania.
En paralelo, a resposta rusa desenvolveuse noutros escenarios e con outros xestos significativos.
En paralelo, as crises territoriais viven momentos á alza.
En particular, os europeos carecen de loxística e intelixencia militar.
En países coma Perú ou Venezuela obsérvanse preocupantes signos de autoritarismo e militarismo.
En perspectiva, este pacto aborda diversas variables.
En política exterior, Ereván guíase polos principios de complementariedade e co-participación.
En política interna, os matices tamén van medrando.
En poucas palabras, casualmente o personaxe histórico favorito.
En pouco tempo, China confirmarase como o primeiro importador do mundo.
En poucos anos, o segundo gañará en importancia.
En primeiro lugar, a formación nacionalista.
En primeiro lugar, a ausencia de limiares.
En primeiro lugar, a bilateralidade.
En primeiro lugar, a desconfianza e a falta de interese polo Estado nacional moderno.
En primeiro lugar, a falta de opcións alternativas produciu un desencanto peculiar.
En primeiro lugar, a imaxe de Reino Unido ante China evolucionou á baixa.
En primeiro lugar, a intervención rusa en Chechenia é inseparable dos intereses petrolíferos.
En primeiro lugar, a irrupción da axenda social.
En primeiro lugar, a penuria alimentaria, inseparable dun elevado crecemento demográfico.
En primeiro lugar, a recuperación económica na nova normalidade que se aveciña.
En primeiro lugar, a renuncia á creación da Axencia Galega de Cooperación.
En primeiro lugar, aos primeiros catro candidatos.
En primeiro lugar, constatando a superación dos contenciosos do pasado.
En primeiro lugar, cómpre establecer un acordo cos liberais e as minorías.
En primeiro lugar, cómpre referirse á Ucraína.
En primeiro lugar, foi quen de conservar o nivel de apoio da primeira volta.
En primeiro lugar, institucionalizando o "xiísmo" como guía ideolóxica para ese terceiro tempo.
En primeiro lugar, na orde interna, cómpre referirse á situación dos albaneses.
En primeiro lugar, no ámbito da economía.
En primeiro lugar, non soamente se debería pór o acento na non proliferación.
En primeiro lugar, o impulso social; en segundo, a desfeita ambiental.
En primeiro lugar, pola tutela temporal que exercerán diferentes instancias supranacionais.
En principio, a división que propón o Goberno suscitou controversias.
En principio, este informe non ofrece maiores sorpresas.
En principio, non.
En provincias e sectores atopan resistencias.
En que cabeza cabe.
En que consiste ese problema de lexitimidade presidencial ao que alude?
En que medida os medios de comunicación son un espello fiel do mundo?
En que nos prexudica Europa?
En que punto se atopa o proceso de paz en Irlanda?
En quinto lugar, Estados Unidos.
En quinto lugar, o actor clave na formulación destas políticas é o Consello Europeo.
En realidade a crise, de aceptala como un feito consumado, non é única.
En realidade son moitos mais.
En realidade trátase dun argumento falaz.
En realidade, as hipóteses son dúas.
En realidade, estiven alternando o traballo xornalístico co de tradutor de organismos internacionais.
En realidade, hoxe tódalas empresas petroleiras, importantes, do mundo teñen participación en Angola.
En realidade, ninguén está interesado en que se desfonde o réxime norcoreano.
En realidade, nunca se foi de todo.
En relación a Asia, o "sentidiño" galego brilla pola súa ausencia.
En resumo, se España pode pouco, Galicia poderá aínda menos.
En resumidas contas, a alegría do desconcerto pode durar ben pouco.
En resumidas contas, esta visión de Oriente Medio ten os días contados.
En rumbo de colisión?
En segundo lugar, falamos da globalidade.
En segundo lugar, controlar e conter a crecente presenza chinesa.
En segundo lugar, cómpre referirse á clave bilateral.
En segundo lugar, debemos considerar a complementariedade das súas economías.
En segundo lugar, debemos recoñecer certa miseria.
En segundo lugar, está o problema do contencioso coreano.
En segundo lugar, irei ao seu eixo intelectual, vasto e inabarcable.
En segundo lugar, o papel do Exército Popular de Liberación.
En segundo lugar, se restablece a confianza no multilateralismo.
En servizos somos un chisco máis competitivos tal e como fai Roberto Verino.
En sexto lugar, gaña peso o asistencialismo en detrimento da cooperación.
En solitario, ninguén pode contra todo.
En suma, a ausencia da política.
En suma, a cultura é a clave de todo, non é un apéndice menor.
En suma, a curto prazo, non hai ningunha expectativa de mellora.
En suma, a elaboración deste Informe, debía servir para:
En suma, e en calquera caso, os saharauís nunca sairían gañando.
En suma, inténtase establecer a tradicional dicotomía marxista.
En suma, leva a iniciativa.
En suma, máis Europa por todas partes e en todos os ámbitos.
En suma, nesta guerra, non estamos falando mais que de economía e de poder.
En suma, o exhortaron a arrepentirse e deixar o posto de Presidente.
En suma, ou democracia ou mísiles.
En suma, para xustificar certos movementos que noutras circunstancias provocarían gran contestación.
En suma, que esta paz é cara de máis e non compensa.
En suma, que ninguén está a salvo.
En suma, quen pode gañar ao final é quen non se presenta: Duhalde.
En suma, un modelo de gobernanza que concita natural admiración na súa contorna.
En síntese, a tal reflexión podería exporse como segue.
En terceiro lugar, a clave rexional tamén é importante.
En terceiro lugar, as dificultades ligadas ao alargamento.
En terceiro lugar, esta circunstancia podería tamén acentuar a reconsideración dalgúns enfoques estratéxicos.
En terceiro lugar, goza de excelentes relacións coas dinastías do Golfo.
En terceiro lugar, no institucional, a fluidez é a nota dominante.
En terceiro lugar, o consenso.
En terceiro lugar, os estudantes.
En termos absolutos, ninguén gañou máis votos na historia electoral do país que Obama.
En termos de organización, están subordinadas ó Ministerio de Economía de Baviera.
En testemuño do cal, os infraescritos, debidamente autorizados, asinan a presente Convención.
En testemuño do cal, as partes, debidamente autorizadas, subscriben o presente Tratado.
En testemuño do que, os infraescritos, debidamente autorizados, asinan este Tratado.
En toda a atmosfera de incerteza, a India deu pasos en tres niveis.
En todas esas evolucións, vanse perfilando trazas do que podería significar a cooperación ruso-xermana.
En todo caso, a pertenza á Alianza Atlántica non lexitima democraticamente a ninguén.
En todo caso, cómpre subliñar algúns elementos que interfiren nesta detención.
En todo caso, Ecuador abre paso a un período de importantes definicións.
En todo caso, Medveded pretende camiñar polo seu rumbo.
En todo caso, o proxecto segue adiante e os inconvenientes son formais.
En todo caso, o terreo segue obstaculizado polas incertezas.
En todo caso, os recentes acontecementos ilustran un sinuoso escenario prebélico en Oriente Próximo.
En todo caso, quedará o problema territorial.
En todo caso, serán sometidos a un consello de guerra.
En todo caso, un manto de misterio cobre a crise quirguiza.
En todo este panorama, Turquía constitúe un dilema para Europa.
En todo o ámbito da propaganda, a efectividade maoísta está cada vez máis presente.
En todos os casos o informe transmitirase os Estados Partes interesados.
En todos estes contenciosos, o mundo chinés desempeña un papel clave.
En total, nestas eleccións rexistráronse dez candidaturas presidenciais.
En total, sete casas quedaron destruídas.
En tres anos os escenarios e os actores mundiais teñan mudado.
En tres anos, a selección masculina debe ser a mellor de Asia.
En tres deles, a reelección ten carácter indefinido vía constitucional.
En troques o petróleo da nación bolivariana regara a sedenta economía cubana.
En varios países europeos déronse casos similares.
En verdade, falta fai.
En vez de partidos, os afgáns votaron por líderes.
En virtude da recepción de catro:
En virtude da recepción de cinco, entidade xestora da convocatoria:
En xeral, a acción exterior despregada foi continuísta.
En xeral, o futuro do euro e os seus efectos prolongados son aínda incertos.
En xuño próximo, Timor Leste celebrará eleccións lexislativas.
En xuño se celebran eleccións ao parlamento Francés.
En África conta con tres aliados.
En África, só Senegal expresou claramente o seu apoio aos insurxentes libios.
En ámbolos dous casos sería insuficiente.
En ámbolos dous casos tamén, o sistema foi ideado polos vencedores da guerra.
Encontramos pois, diferentes posturas:
Enerxías hainas.
Enfoca o asunto con pragmatismo.
Enfrontamentos e protestas civís.
Enfronte, na coalición antiguerra, sorprende a tibieza e a falta de coherencia.
Engadindo: "é moito o que nos xogamos procurando que isto saia correctamente".
Engadímoslle a nosa propia esencia ao proxecto común europeo?
Enguedéllase o tema có ángulo ecolóxico.
Enriquecido nos anos de "acumulación primitiva" de transición ao "capitalismo de gavela".
Ensino primario.
Entenderase por "traballador con emprego concreto" todo traballador migratorio:
Entra aquí outro xigante: a República Popular China.
Entra así inmerso no proceso de "repensar o modelo".
Entrada do parlamento escocés.
Entrarán no mesmo paquete.
Entre agosto e setembro espera visitar aos aliados de Latinoamérica e África.
Entre as accións promovidas neste cuarto de século destacamos:
Entre as súas obras principais destacan Prensa Ameazada.
Entre elas destacan:
Entre elas estaban polo menos dúas mesas nas que se tiñan denunciado irregularidades.
Entre elas, a da liberdade de expresión.
Entre elas, podemos citar as seguintes:
Entre elas:
Entre eles están os subsaharianos que nos desafían ao sur.
Entre eles, a non reunificada Chipre.
Entre estes Pontevedra e Lugo.
Entre estes acontecementos destacan as violentas protestas nas rúas.
Entre estes últimos encontrábase Fernando Pérez-Barreiro Nolla, que acaba de finar.
Entre moitos outros e outras.
Entre o Movemento Xirasol e o Movemento dos Paraugas existen raíces comúns.
Entre estes Estados existen varios elementos compartidos.
Entre os conservadores, os problemas son diferentes.
Entre os datos de interese que cómpre salientar debiamos ter en conta os seguintes.
Entre os distintos campos en transformación está a educación.
Entre os gañadores pola esquerda cómpre salientar aos comunistas.
Entre os líderes rebeldes poderían aflorar diferenzas políticas sobre o futuro da nación.
Entre os obxectivos, cabe citar:
Entre os partidarios do actual presidente Hugo Chávez, os medos son a curto prazo.
Entre os proxectos concretos que deberá abordar o Foro Iberoamericano figuran:
Entre os pupitres da súa escola, viaxaría tamén Ricardo Alarcón, presidente da Asemblea Nacional.
Entre outras accións, difunden na Rede o programa Aló Resistente.
Entre outros líderes da tribo.
Entre outros, estes factores solidificaron esa sensación de "excepcionalidade brasileira".
Entre un terzo e a metade dos electores, non decidiron aínda o seu voto.
Entrei por ese camiño e xa non puiden parar.
Entres nós, as cousas non diferiron moito.
Entrevista a Xulio Ríos a propósito da obra "Ramón Lugrís, Sempre Galicia, Sempre Europa".
Entrevista con Xulio Ríos a propósito das desigualdades na China.
Entón semellounos que era ridículo andar camiñando por campos desérticos.
Entón, podería reunirse con Rueda.
Entón, a que se debe tanto alarmismo das elites rusas?
Entón, cales propostas deberían ser incluídas na Estratexia?
Entón, os republicanos pasaron a dominar a Cámara de Representantes.
Entón, cales son as razóns que explican esta viraxe?
Entón, volver?
Epicentro do "euroescepticismo"?
Epstein tamén foi enviado a prisión e nela permaneceu durante cinco anos.
Epílogo do "post-chavismo"?
Epílogo: Por que é de central interese a proxección da cultura galega no exterior?
Equilibrio e adaptación.
Equipo.
Era Fernando que quería falar comigo dos meus versos.
Era a Pena do Cortello.
Era a doutrina.
Era a primeira reunión entre os dirixentes de ambos os estados en cincuenta anos.
Era a versión máis radical do federalismo.
Era caritativo no mellor dos sentidos e o camiño debería ser outro.
Era cuestión de tempo e circunstancias.
Era evidente que entre os opositores había dúas tendencias opostas.
Era ideal, porque aínda que non cobraba nada, vivía alí gratis.
Era inevitable.
Era moi conservador e moi castizo.
Era moi culto, moi discreto e moi modesto.
Era o chamado movemento laborista: partido, sindicatos e cooperativas.
Era o coñecido como sistema de dúas liñas.
Era o momento do éxito editorial de "O libro negro do comunismo".
Era o motor da súa vida.
Era o seu un galeguismo transversalizado.
Era o triunfo total do neoliberalismo.
Era outro ambiente distinto.
Era tamén o proceso de mutación da conciencia sobre a propia realidade.
Era un conversador de fogón, típico do paisano.
Era un enfoque moi fácil no mundo artificialmente calmo do fin da historia.
Era un home moi interesante e moi amigo do pintor Felipe Bello Piñeiro.
Era un lugar situado realmente no confín do mundo e moi peculiar.
Era un momento de definición.
Era un prodixio.
Era, iso si, moi intelixente e con moi boa formación cultural.
Eran temas pendentes e mais nada.
Eran ocasións excelentes para ver o campo inglés.
Eran os peores momentos do máis popular dos ministros verdes.
Eran outros tempos.
Eran sabedores da leve melloría transitoria dos moribundos.
Eran tempos en que en España non se daba importancia aos idiomas estranxeiros.
Eran, e son, realidades diferentes, tanto históricas, como culturais, demográficas...
Eran, se acaso, como versións aumentadas da columna que logo aparecería no xornal.
Erdogan sobreestimou a súa popularidade.
Erdogan subscribiu o documento pero poñendo énfase nas súas demandas cara á comunidade turco-chipriota.
Es un viaxeiro incansable.
Erradicar a pobreza non é un xesto de caridade, é un acto de xustiza.
Erran todos aqueles que non acertan a adiviñar as boas intencións da Casa Branca.
Errar é humano, mais perseverar no erro por orgullo é diabólico.
Un erro foi o debate en si.
Esa apertura ó exterior ten outra póla substancial: Portugal, especialmente o Norte.
Esa ausencia de autocrítica desmellora a súa posición negociadora.
Esa ausencia de comunicación é un factor agravante da situación.
Esa batalla narrativa parece perdida.
Esa construción conceptual vive as súas horas mais tristes, intelectual e existencialmente.
Esa contabilidade é posible.
Esa continuidade semella estar garantida nun primeiro momento.
Esa crenza vén reforzada pola preocupación expresada polos lectores nas súas "Cartas ó director".
Esa definición debe ter en conta, como mínimo, os seguintes parámetros.
Esa demanda tamén conta e moito á hora de confeccionar o xornal.
Esa destrución rompeu vidas, soños, esperanzas......
Esa difícil ecuación deixa abertas grandes incógnitas para o futuro ambiental chinés.
Esa dignificación non soamente debe salientarse cara a fóra.
Esa dignificación non soamente debe suscitarse cara a fóra.
Esa dimensión, na que Galicia pode ter tanto que dicir, interésalle a España.
Esa ecuación é insostible.
Esa ecuación, porén, non funciona.
Esa era a proba de que o recorte fiscal funciona.
Esa era a situación en Irlanda do Norte baixo o Goberno autónomo do Stormont.
Esa esperanza se dilúe hoxe, cada vez máis, nuns feitos que a negan.
Esa foi a desgracia de todos os populismos.
Esa foi, sen remontarse mais atrás na historia, a lóxica da Guerra Fría.
Esa fronteira na comprensión empobrécenos e réstanos posibilidades.
Esa guerra que só "vían" os pesimistas, estalou.
Esa hipoteca lastra amplamente o seu futuro.
Esa historia agora non se repite naqueles mesmos termos, pero case.
Esa honestidade intelectual, tan admirada polos máis próximos, forma parte inseparable do seu legado.
Esa implicación debe permitir avances en dous planos cualitativos.
Esa inercia histórica continúa.
Esa integración, segundo di, permitirá que Lituania se sinta cun nivel de seguridade suficiente.
Esa mesma división de pareceres confirmouse na Organización Mundial da Saúde.
Esa mestura de fatalidade e neglixencia sempre pode causar efectos desastrosos.
Esa militancia mantívoa este Papa noutras ocasións.
Esa mirada era tamén a dos galegos que emigraran.
Esa negativa á volta atrás é outro dos principios clave da negociación.
Esa notificación producirá efecto na data da súa recepción polo Secretario Xeral.
Esa obxectividade a que nos referimos vén máis definida polas carencias que polas virtudes.
Esa paciencia, cultivada coas alianzas, é o que permite gañar no último momento.
Esa pagarémola todos.
Esa partición demográfica tamén o foi xeográfica.
Esa perspectiva de conxunto é importante.
Esa perspectiva está a aberta a quen pense nela.
Esa perspectiva histórica é fundamental para comprender o alcance das decisións adoptadas neste congreso.
Esa política de achegamento co continente tivo manifestacións positivas en varios ámbitos.
Esa porta é a que Galicia podería aproveitar.
Esa protección converteu a estes pobos en potenciais conspiradores aos ollos do Goberno iraniano.
Esa punta do eixo promete pouco, polo que se ve.
Esa reflexión hai que tela en conta tamén dende outras posicións.
Esa relación non soamente se constrúe por arriba nin cara a adentro.
Esa reparación agarda.
Esa simplificación do mapa partidario tamén zumega algún paradoxo.
Esa situación durou tanto como a guerra fría.
Esa situación provoca nerviosismo, desasosego, e mesmo temor a un certo colapso do sistema.
Esa sombra tamén é corrupción.
Esa tensión euroasiática vai perdurar.
Esa vella cuestión semella que, ao día de hoxe, pode coller novas posibilidades.
Esa versión, que semella máis modesta, ten a vantaxe de non necesitar referendo.
Esa xente acorda reflexións moi serías.
Esa é a Europa que se reivindica en Grecia.
Esa é a causa?
Esa é a cuestión.
Esa é a filosofía que tamén se aplica a Nacións Unidas.
Esa é a mellor resposta.
Esa é a nova normalidade.
Esa é a perspectiva que pode conducir ó enfrontamento.
Esa é a pregunta que a todos incita á reflexión.
Esa é a premisa.
Esa é a razón última do cambio de enfoque nesta materia.
Esa é a súa censura, boicotear os artigos escandinavos por sentírense agredidos.
Esa é a súa gran coartada, dificilmente rebatible en tantos aspectos.
Esas actividades de índole altruista non eran estatais, mas tampouco eran empresariais.
Esas cousas son antigalladas...
Esas reformas poderían acelerarse pero sen saír dos lindes do sistema.
Escenarios da Primavera árabe:
Escenarios dos conflitos:
Escenarios imprevisibles abríronse.
Escepticismo, máis do mesmo ou alternativa real?
Escocia foi sempre maioritariamente laborista.
Escocia vai dar moito que falar nos próximos anos.
Escocia.
Escoitar estas emisoras é considerado un deber patriótico.
Escola superior de guerra.
Escola xurídica que se apoia exclusivamente no Corán e na tradición.
Escriba a mensaxe sen engadir arquivos e a resposta darase o antes posible.
Escribiu entre outros "O Mundo e Nós".
Ese "o que son" é, non obstante, moi difícil de determinar.
Ese acordo debe traducirse en diálogo político permanente, abrindo canles de participación.
Ese ano, por primeira vez na súa historia, a poboación urbana superou á rural.
Ese artigo desactiva a eficacia da lei para acadar os seus obxectivos.
Ese camiño prosegue e dificilmente concluirá algún día.
Ese camiño semella que botou a andar aproveitando as novas tendencias xerais.
Ese control da información levou á lentificación na declaración da emerxencia.
Ese dano á institucionalidade non ten volta atrás.
Ese dramático ultimato confronta coa lentitude dos cambios.
Ese espertar árabe é evidente.
Ese factor de competencia podería ser moi estimulante para outros medios alternativos.
Ese intercambio militar a un nivel superior irritará a China.
Ese marco poría barreiras ao desenvolvemento das relacións bilaterais, dixo.
Ese mesmo ano gañou a presidencia outro expoñente da "vella política", Rafael Caldera.
Ese modelo estase practicamente esgotado e precisa reinventarse.
Ese non é o problema de Europa hoxe.
Ese novo comezo terá nesta xira un reflexo longamente desexado.
Ese obxectivo está ao alcance da man.
Ese proceso vai para largo e pode experimentar retrocesos.
Ese pulso tocará dentro dun lustro.
Ese rival sería, por suposto, a Unión Europea.
Ese será o noso mundo "máis seguro".
Ese será o seu único interese.
Ese tempo de Santiago foi a cabalo de dúas épocas...
Ese tempo foi moito, demasiado, pero non abondou para borrar a memoria daquel horror.
Ese tempo pasou.
Ese é o capitalismo mafioso que hoxe domina o mundo.
Ese é o espazo onde pode facer valer a súa cooperación.
Ese é o gran plus da eurorrexión e nel está moito por facer.
Ese é o mundo que temos ao noso arredor.
Ese é o reto.
Ese é o seu límite e non será quen de traspasalo.
Ese é o seu soño chinés.
Ese é o taboleiro de xogo real.
Ese é un dos máis sobresaíntes.
Ese é xa o primeiro dos proxectos conxuntos frustrado pola crise do país veciño.
Eses fondos servirán para cubrir a compra de equipamentos agrícolas, sementes, fertilizantes...
Eses informes comunicaranse ó Comité do Patrimonio Mundial.
Eses que tanto dificultan aquelo, tan necesario sempre, de saber pedir perdón.
Eses tempos tamén retornaron...
Esnaquizada tamén a axenda política.
Espalláronse por América e despois por Europa.
España acabará recoñecendo a Kosovo.
España con Europa!
España non pode ceder nese campo.
España non pode prescindir diso.
España sufriu un grave castigo pola submisión gobernamental ante os ditames externos.
España votou a favor.
España, evidentemente, e Europa.
España, ou o país que sexa, di que co euro vai estar mellor.
Especialmente desde o mar e as rutas marítimas globais, das orixinarias ás actuais.
Especialmente para min, que era algo máis mozo ca eles.
Especulacións á parte, Erdogan non semella renunciar a súa política.
Espera o seu momento e este podería estar ao chegar.
Esperanza con reservas.
Esperemos que haxa moitos máis.
Espérase que a Comisión, faga balance, cara a finais de abril, deste punto en concreto.
Espérase que estas cifras aumenten considerablemente nos próximos anos.
Espírito de clan que alenta a cohesión e fidelidade dentro dun determinado grupo.
Esquecemos moito que a maior parte do comercio mundial se segue facendo por mar.
Esquezamos as débedas mutuas.
Esta "radicalización" de Erdogan tamén se aprecia na súa visión exterior.
Esta China non quere ser hexemónica.
Esta Dirección Xeral é de recente creación.
Esta actitude estendese incluso á esquecida África.
Esta actitude máis proactiva supuxo un cambio significativo no discurso mexicano.
Esta calma cedeu o protagonismo aos atletas.
Esta candidatura suplente é:
Esta chamada de atención indica, en todo caso, que pasaron os tempos do engano.
Esta circunstancia revela o principal desafío da formación nacionalista.
Esta constitución que se aveciña pecha camiños en vez de abrilos.
Esta contenda bélica foi a máis prolongada na historia dos Estados Unidos.
Esta cooperación conxunta debe marcar o camiño futuro.
Esta crise revela dúas claves políticas.
Esta decisión foi igualmente adoptada polo Reino Unido e a Unión Europea.
Esta decisión, de consumarse, tampouco achegará calma.
Esta definición fai alusión á diversidade de axentes, sen especificar cales son.
Esta diversificación traduce o desenvolvemento de sectores que van dende o plano militar.
Esta década de cambio en Xeorxia ten un nome propio.
Esta era a vía representada polo Congreso de Nacionalidades Europeas.
Esta era considerada como a alcaldía clave para evidenciar o avance do cambio político.
Esta esixencia foi feita baixo a presión de Grecia.
Esta estrutura institucional amplíase na burocracia chavista.
Esta euforia neoliberal vai murchar, polas súas propias contradicións.
Esta excesiva tardanza na entrega de dólares ocasiona un desabestecemento.
Esta fórmula é a que nos pode permitir reducir vulnerabilidades.
Esta fórmula, pola notable similitude de contextos ben podería ter pasado polo prisma afgán:
Esta guerra que vén pode ter efectos catastróficos para o mundo.
Nesta idea baseouse a política exterior chinesa durante moitos anos.
Esta inestabilidade pode contribuír a que o país perda a súa credibilidade internacional.
Esta invasión provocou un gran continxente de refuxiados.
Esta lei estipula a creación de empresas mixtas.
Esta lei marcial establece igualmente a limitación temporal de varios dereitos e liberdades cívicas.
Esta liberalización igualmente está ampliándose cara a outros sectores como o automobilístico.
Esta transformouse nun enfrontamento entre distintas faccións armadas.
Esta nacionalidade concederase:
Esta narrativa presenta, igualmente, certos aspectos problemáticos.
Esta necesidade explicaría a recente visita a Caracas do vicepresidente cubano Ramiro Valdés.
Esta notificación producirá efecto na data da súa recepción.
Esta notificación terá efecto na data da súa recepción.
Esta nova crise de saúde pública debe pillar a China coa lección aprendida.
Esta nova etapa, significará a chegada de novas políticas dende Varsovia?
Esta nova onda política podémola denominar de diversos xeitos.
Esta novidade non deixa de impor limitacións e diferenzas con outros sistemas máis clásicos.
Esta obviedade vai para todas as candidaturas e todos os seus equipos.
Esta opción ten posibilidades naturais pero esixen un forte compromiso público e cívico.
Esta opción é a que máis consenso e respaldo internacional suscita.
Esta operación chamouse e chámase 'Operación Ganga'.
Esta particular casuística engloba situacións moi dispares.
Esta partida perdeuna estrepitosamente.
Esta perspectiva apunta claramente a tentar superar a preponderancia hemisférica de Brasil.
Esta perspectiva electoral de Obama consolídase cos datos.
Esta perspectiva pode igualmente polarizar a arquitectura de integración hemisférica.
Esta perspectiva pode ser, cando menos, cuestionable.
Esta polarización céntrase nun inevitable cambio demográfico.
Esta polarización se traduce, igualmente, na política exterior.
Esta política de Madrid é lamentable e absurda.
Esta política europea resulta un artificio esquizofrénico.
Esta posibilidade, no entanto, parece remota.
Esta potencia non pode seguir subvertendo o dereito internacional.
Esta preocupación non é sinxelamente teórica.
Esta presenza alenta o nerviosismo dos dirixentes rusos.
Esta proposta precisa abordarse coa maior celeridade.
Esta radiografía explica, a grandes resgos, o porqué do espallamento das revoltas árabes.
Esta renovación na cúpula militar norcoreana non é un asunto de escasa importancia.
Esta reviste dúas formas.
Esta revolución política provocou certas desconfianzas en Brasil.
Esta semana celébrase en Venezuela o primeiro cumio enerxético de América Latina.
Esta semana, dúas novas sondaxes confirman a vantaxe do "non" á Constitución Europea.
Esta sentenza sería impensable hai moi pouco tempo co xeneral retirado en Chile.
Esta separación palestina é un símbolo da nova configuración xeopolítica rexional.
Esta sería a fórmula máxica.
Esta situación confronta o seu test mais importante no caso iraniano.
Esta situación descartaría a participación dos emigrantes no ámbito local.
Esta situación deu lugar ao comezo da Guerra da Independencia Irlandesa.
Esta situación podería repetirse nos próximos anos noutros escenarios.
Esta situación é insólita.
Esta tendencia vai máis aló das inclemencias da crise.
Esta tendencia, previsiblemente, vaise agravar.
Esta tensión evolucionará segundo se consolide ou fracase o brexit como proxecto atractivo.
Esta terceira sesión coincidiu ademais con dous eventos que animaron os debates.
Esta terra posúe "récords" en desemprego, emigración, subemprego e analfabetismo.
Esta tradición é un dos fundamentos da Lei Islámica.
Esta triangulación de intereses eurasiáticos podería eventualmente alcanzar o sector da seguridade.
Esta unidade está agora condenada a ser desactivada.
Esta valoración é, até un certo punto, correcta.
Esta vertente lingüística aumenta cada día debido á demanda desta como consecuencia da globalización.
Esta viaxe contribuíu a solidificar a súa fonda admiración por Irlanda.
Esta visita correspondía a outra demanda estratéxica da oposición venezolana.
Esta visita pode evidenciar ambas as dúas cousas.
Esta visión parcial ponse especialmente de manifesto cando se aborda a cuestión europea.
Esta área é a das relacións externas.
Esta é a cuestión fundamental, traballar as causas.
Esta é a cuestión.
Esta é a derradeira semana de campaña e os resultados comezan a facerse visibles.
Esta é a liña seguida tamén coa Repúblicas Popular da China.
Esta é a mensaxe que resoa no mundo árabe e musulmán.
Esta é a miña impresión, confírmala, refúgala ou admítela en parte?
Esta é un novo dato a considerar.
Esta última denominación é rexeitada por Taipei.
Estaba convencida que a partida belicosa ía ser moi curta.
Estaba difícil, pero agora si que xa non vai poder ser.
Estaba exultante, como tamén estabamos os demais.
Estaba nos preliminares da campaña para a reelección.
Estaba á marxe.
Estaban claras as súas dotes de empatía e comunicación amable e persuasiva.
Estaban unidos polo expansionismo dos seus proxectos: a Gran Croacia e a Gran Serbia.
Establecer as liñas prioritarias de investigación e de difusión do programa.
Establecido en Málaga coa súa filla, os desencontros familiares foron en aumento.
Establécense como obxectivos compartidos os seguintes:
Estado de excepción ou de emerxencia?
Estados Unidos afirmou que, para estendelo, require reformas, o que equivale a cancelalo.
Estados Unidos e a Unión Europea consideran a discusión ante a Corte como inapropiada.
Estados Unidos e os seus aliados europeos optaron pola vía contraria.
Estados Unidos non discute os seus plans con ninguén.
Estados Unidos precisa o máximo de apoios no mundo musulmán.
Estados Unidos tamén é un actor presente na rexión.
Estados Unidos tería que asumir maiores riscos políticos en Asia Central.
Estados Unidos, México, Perú... pronúncianse a favor do Alca.
Estados Unidos, por citar algúns.
Estaleiros, caldeirería pesada, conserveiras, servizos públicos etcétera, forman parte da súa carteira.
Estámonos achegando ás portas dese momento en que todo pode pasar.
Estamos a inmunizarnos, ante tanta información.
Estamos afeitos a ser considerados do Norte.
Estamos ante a Primavera turca?
Estamos ante o éxodo mais importante desta minoría en toda a súa historia.
Estamos ante outra escenificación para gañar tempo.
Estamos así presenciando a "primavera democrática árabe".
Estamos descubrindo a realidade dun sistema que xa estaba aí pero que non viamos.
Estamos en mans de perfectos sabotadores.
Estamos en pleno proceso.
Estamos en tránsito cara a novas fases do pensamento e das relacións internacionais.
Estamos presenciando o verdadeiro final da era post-soviética?
Estamos á intemperie.
Estano facendo por dúas vías.
Estar en Asia é estar no futuro.
Estar no mundo tamén debe implicar outra dimensión.
Estar no mundo é un imperativo desta época.
Estar ou non estar.
Estar parcialmente cego non lle impedía ser un ávido lector.
Estaremos atentos.
Estaremos seguros, queirámolo ou non.
Estará suxeita á ratificación.
Estaría ben saber con cales e cal foi a actitude estes.
Estas "corromperan" a súa pretendida pureza relixiosa.
Estas Condicións de uso operan na medida en que a lei o permita.
Estas achegas, e outras que axiña virán, contribúen a fixar algo máis de luz.
Estas causas, mínimas, anuncian que en África o peor pode estar por vir.
Estas crises anteceden a dous procesos electorais presidenciais equilibro político rexional.
Estas cuestións foron atendidas, en maior ou menor medida, por diversas institucións internacionais.
Estas eleccións presentábanse, sen lugar a dúbidas, cruciais para o grupo da extrema dereita.
Estas eleccións teñen un sabor agridoce.
Estas estatísticas evidencian o enorme peso da mocidade dentro da estrutura social venezolana.
Estas expectativas están focalizadas en dúas vertentes.
Estas expectativas influirán igualmente no proceso electoral iraniano a celebrarse en maio próximo.
Estas fracturas políticas crean diversas expectativas tanto como inevitables incertezas.
Estas ideas vense confirmadas a través das prioridades establecidas.
Estas medidas non foron ben recibidas polos partidos políticos británicos.
Estas palabras provocaron incomodidade nas multinacionais estadounidenses e brasileiras, con amplos intereses en Ecuador.
Estas perspectivas igualmente tiveron a súa irradiación noutras latitudes.
Estas posteriormente son distribuídas a través de Malí e Mauritania cara a Marrocos e Libia.
Estas sancións europeas complementan o illamento internacional no cal atópase inmerso Maduro.
Estas sentenzas afectarán á política do Partido Liberal Democrático?
Estas son, a grandes riscos, as principais ferramentas utilizadas pola diplomacia deportiva.
Estas súbitas movidas lle permitiron remontar nas enquisas e enfilar cara a súa reelección.
Estas tensións afloran aínda mais no actual marco de polarización política e electoral.
Estas tres insistencias han ter consecuencias prácticas no accionar máis recente da diplomacia chinesa.
Estas variables tamén inciden na e pola recente vitoria electoral de Piñera en Chile.
Estatuto de Autonomía de Galicia.
Estatutos e documentos orgánicos.
Este "desarme" caracteriza a evolución do proxecto europeo nos últimos anos.
Este Plan de Acción entrará en vigor o vindeiro ano.
Este Tratado estará aberto á firma de tódolos Estados.
Este Tratado estará suxeito a ratificación polos Estados signatarios.
Este acercamento diplomático se activou paralelamente ao desenvolvemento da crise nuclear iraniana.
Este achegouse con rapidez e confianza.
Este acompáñase da concepción patriarcal das mulleres como devotas á familia e prudentes economicamente.
Este acordo causou forte polémica dentro e fóra de Ucraína.
Este aserto xa non o pon en dúbida ninguén.
Este aspecto cobra maior importancia dentro do contexto post-golpe.
Este aspecto permitiu a Maduro cualificar como "fracaso" a xira hemisférica.
Este aspecto revela a nova triangulación xeopolítica rexional.
Este aspecto, o do contexto rexional, identifica o cuarto escenario chave destas negociacións.
Este asunto está creando un forte resentimento no principal partido da oposición.
Este cambio de modelo, indispensable, provoca un traumatismo que precisa do seu tempo.
Este cambio foi provocado pola política económica.
Este carácter multilateral podería equilibrar calquera tentativa unilateral de imposición de axendas e ideas.
Este ciclo electoral lévanos ao escenario mais inmediato: Brasil.
Este conflito xa non ocupa as portadas dos medios de comunicación.
Este contexto estará igualmente determinado polas conxunturas que progresivamente vaian establecéndose na contorna rexional.
Este delicado baile de intereses obriga a centrar a atención nos asuntos bolivianos.
Este desencontro agrávase coas présas por deixar encamiñado o diferendo.
Este desenvolvemento reflíctense nos manifestos dos partidos.
Este distrito, na fronteira estadounidense con Canadá, é sorprendentemente conservador.
Este donativo consiste no abastecemento de produtos de primeira necesidade, arroz, millo...
Este episodio salpica tamén aos xuíces, indirectamente.
Este equilibrio diplomático turco tamén se manifesta nas monarquías petroleiras do Golfo Pérsico.
Este escenario abre tamén novas interrogantes: que ocorrerá coa concesión de Xapón?
Este escenario abre unha paréntese desalentadora, con serías consecuencias para a xeopolítica rexional.
Este escenario reflicte dúas vías dentro da Bolivia de Evo Morales.
Este escenario é o máis plausible.
Este espazo de reflexión debe ser cultivado e non sacrificado.
Este espazo territorial igualmente manifesta disparidades internas.
Este evento histórico debe pasar a formar parte activa da nosa memoria colectiva.
Este factor explicaría porqué aparentemente Irán aparece inmóbil ante a Primavera árabe.
Este feito foi crucial para a supervivencia do réxime ata a actualidade.
Este feito pode resultar sintomático das perspectivas de cambio tanxencialmente existentes na política chilena.
Este feito xoga en prol dos plans de Uribe.
Este fillo de galegos xa estaba a preparar os papeis para retornar a Galicia.
Este fora un dos puntos estrela da campaña electoral republicana.
Este foro estará organizado pola Organización das Nacións Unidas para o Desenvolvemento Industrial.
Este fracaso conduciu directamente ao golpe militar de setembro e ao ascenso de Carrero.
Este incremento desequilibrado leva aparellado un desequilibrio estrutural na distribución e consumo de alimentos.
Este libro explica todas as claves.
Este logro da escasa diplomacia galega ten que ter continuidade.
Este mes é diferente.
Este mesmo ano, a finais do verán, haberá eleccións a gobernadores dos Estados Venezolanos.
Este modelo podería estenderse a outros sectores.
Este movemento está apoiado por funcionarios dos sindicatos e intelectuais sindicalistas da esquerda.
Este movemento é apoiado por compañías de Francia, Grecia e Polonia.
Este nomeamento só agravaría a situación.
Este non chegará ata que se perda a memoria do horror.
Este non ocultou o moi satisfeito que se sentía polo resultado das eleccións francesas.
Este non é un problema doado de solucionar.
Este novo caso podería resolverse coa súa deportación a China continental.
Este novo movemento podémolo definir do seguinte modo:
Este novo paso debería ir acompañado doutros de claro sentido estratéxico.
Este o caso do seu veciño mexicano.
Este obxectivo, Belgrado estao a punto de lograr.
Este panorama suxire períodos de certa inestabilidade para Brasil.
Este papel pacificador de Chavez revela diversos sinais.
Este país é un dos principais subministradores de cru do dragón asiático.
Este portal debería incluír, como mínimo:
Este proceso vén sendo recoñecido no exterior como un cambio necesario e esperanzador.
Este proceso víase consolidado ante as recentes decisións do Consello Nacional Electoral.
Este punto está en negociación, así como o lugar da sede.
Este segundo tema está intimamente ligado ao primeiro.
Este sería o segundo recortamento no que vai de ano.
Este si que é o lado bo da historia.
Este status quo era tan inestable, tan insano, que moitos agardabamos que algo ocorrese.
Este tamén é ano electoral, pero os ventos sopran noutra dirección.
Este tema abordarase na seguinte entrega da serie.
Este turbulento episodio podería aínda complicar o a supervivencia deste auténtico animal político.
Este é Luxemburgo.
Este é o labor que ten hoxe a esquerda.
Este é o momento.
Este é o nome fino dos que antes eran chamados máis xeralmente Patáns.
Este é o país máis castigado da África Lusófona.
Este é o problema.
Este é o sexto intento de golpe de estado do que sae indemne.
Este é o último diálogo sino-estadounidense da administración Obama.
Este é o único camiño para crear estruturas militares máis efectivas en Europa.
Este é un equilibrio de poder complexo.
Este é un feito do que debiamos sentirnos orgullosos todos os galegos.
Este é un tema moi sensible no liderado chinés.
Este último parece apostar por esta vía.
Este, con todo, ten tamén o seu lado escuro.
Este, non obstante, acabou véndose involucrado na mesma rede que pretendía desenredar.
Estes Termos de uso permanecerán en plena vixencia e efecto mentres use o sitio.
Estes acontecementos han momentaneamente distraído a opinión pública estadounidense sobre a presunta trama rusa.
Estes comicios veñen precedidos por dous factores determinantes.
Estes creceron e consolidáronse amparados na súa proximidade con Cabello.
Estes dous debates levan un longo percorrido nos debates da teoría feminista.
Estes días viviuse un rexurdir do medo novamente nas rúas.
Estes días, a cooperación internacional local está de celebración.
Estes escenarios se parcelan, igualmente, dentro do panorama venezolano.
Estes factores tamén gravitan no "neoatlantismo" exhibido por Obama na súa última xira europea.
Estes feitos sumiron a illa nun auténtico caos.
Estes indicadores fan de Turquía un lugar óptimo para os investimentos e negocios exteriores.
Estes iniciáronse en marzo operando catro itinerarios semanais con destino a Istambul.
Estes intereses reforzan igualmente as inclinacións francófonas.
Estes marcos de concreción comezan igualmente a manifestarse no eido político.
Estes movementos en última instancia reaccionan contra orde estabelecida.
Estes non tardaron en facerse cun oco.
Estes novos liderados provocarán cambios nas relacións internacionais da rexión.
Estes outros expertos eran expresión da solidariedade internacional coa revolución chinesa.
Estes próximos escenarios electorais xa están en marcha.
Estes resultados amosan dous problemas.
Estes resultados anuncian un moderado cambio no atomizado mapa político arxentino.
Estes saen agora reforzados politicamente, grazas ao voto popular.
Estes sectores están principalmente dominados polo Partido Republicano do Pobo.
Estes subscribiron as obrigas emitidas polas provincias malia as súas baixas taxas de interese.
Estes sucesos teñen que ver co infrutuoso intento de golpe en Armenia.
Estes sucesos teñen que ver con outro infrutuoso.
Estes só se van a ocupar de se Fidel Castro participa ou segue doente.
Estes tres escenarios son:
Estes últimos obxectivos provocaron tensión e malestar no goberno ruso.
Estes últimos son obxectivos do comunismo propios dun partido da clase traballadora.
Estes, probablemente, quererían maior decisión e contundencia.
Estiveron moi ben os premios que Fernando recibiu nos seus últimos anos.
Estivo moi amable, pero non me animou moito.
Estonia é o oitavo da clasificación dos países candidatos.
Estorbaban aquelas pirámides de dereitos laborais e sociais.
Estou convencido diso.
Estou moi orgulloso do meu país hoxe.
Estragaría a festa.
Estratexia Euromediterranea: forma ou fondo?
Estratexia que provoca máis reticencias en Europa e Latinoamérica.
Estrepitosamente.
Estrutura:
Estudantes da Universidade galega e das Universidades de lingua portuguesa.
Estudar e propoñer novas accións para o cumprimento dos obxectivos de desenvolvemento sostible.
Estudante.
Está Brasil a cambiar de paradigma político?
Está Occidente perdendo ao mundo islámico?
Está Xapón preparado?
Está a facelo todo ao revés.
Está a sociedade galega preparada?
Está canso de tirarlles de orellas a todos...
Está funcionando esa transición?
Está lonxe de ser un voto de confianza, pois.
Está nos mass media oficiais.
Está por ver o alcance deste novo episodio da "batalla das ideas".
Está por ver que funcione con esta nova fórmula.
Está por ver se este escenario pulsará os dilemas da potencia hexemónica.
Está por ver se este vai ser un cambio conxuntural ou máis duradeiro.
Está por ver.
Está preto o colapso da hexemonía americana?
Está previsto que Amancio se reúna hoxe.
Está vía marítima ten que converterse na trabe do desenvolvemento socioeconómico do país.
Está é a derradeira oportunidade.
Está é a opinión dun dos actores máis relevantes deste escenario bélico interminable.
Está, que sei eu, Xapón, Xeorxia, Hungría, Arxentina, Italia, Francia...
Estámolo vendo.
Este é o caso da eurorrexión Galicia-Norte de Portugal.
Están protexidos os dereitos recoñecidos pola lexislación vixente.
Estás dentro pero estás fora.
Estéfano divide o territorio albanés e por esta razón móstranse en desacordo.
Estímase que máis dun millón de persoas dependen directa ou indirectamente dos salarios públicos.
Estúdase moito o importante papel dos emprendedores para impulsar o desenvolvemento económico dun país.
Eu confío moito na práctica.
Eu creo que a forza da nosa mensaxe estaba aí.
Eu creo que a posibilidade de que iso suceda é moi pequena.
Eu creo que nós necesitamos ter gobernantes que ousen contar cos recursos propios.
Eu diría que si.
Eu era quen organizaba as conferencias, teatro etcétera.
Eu escollera Betanzos.
Eu fun encargado de levantar e custodiar as actas das reunións do Grupo.
Eu non estou no medio, non son neutral, non fago crítica neutral.
Eu non sería tan negativo.
Eu non teño respostas, só sei os camiños polos que non debemos transitar.
Eu nunca crin iso.
Eu pasábao moi ben na Toca.
Eu penso que si, pero non todo mundo participa desa idea.
Eu penso que só síntomas por agora.
Eu podo comprendelos, aínda que non comparta a esencia desa reflexión.
Eu quedei abraiado por Otero.
Eu quedei en Santiago máis do debido.
Eu sentíame ben naquel mundo.
Eu, desde logo, principalmente como ouvinte.
Eufemismos de man dura.
Eufórico o seu líder.
Europa de novo en guerra.
Europa debe facer máis por solucionar os seus problemas atendendo aos seus intereses.
Europa debe facer por prepararse e impulsar as vendas dos seus produtos na China.
Europa debera defender o seu modelo económico e social.
Europa e a Ilustración.
Europa e a cuestión de Palestina: Diplomacia declarativa pero desdentada.
Europa e o mundo viven momentos de inflexión e de mudanza.
Europa está gañada polo lado escuro.
Europa figura tamén na lista inicial dos perdedores.
Europa non existe.
Europa non pode desentenderse do problema checheno.
Europa non é xa un lugar seguro.
Europa nun novo acto.
Europa prefire amañar eses asuntos entre gobernos e non recorrer ao incómodo pobo.
Europa quedaba lonxe.
Europa quere definirse cada vez máis.
Europa suma moito pero pesa pouco á hora da verdade.
Europa ten interrogantes de orientación política que facerse e problemas económicos que resolver.
Europa traballan de costas.
Europa volvía estar unida e vía con optimismo o futuro.
Europa, Eurorrexión, Lusofonía, Diáspora, internacionalización empresarial e académica...
Europa, metáfora social, mito moderno, ou praxe?
Europa, non esta tan estancada como nos queren facer ver.
Europa non ten nada que dicir?
Europa, porén, está sobrerrepresentada.
Evidencia a vulnerabilidade do sistema e reabre episodios da historia recente do país.
Evidentemente isto non é exclusivo do sector.
Evidentemente, o conflito intensificouse cando se uniron unidades do exército.
Evidentemente fracasamos!
Evidentemente, hoxe o mundo non é máis seguro.
Evidentemente, non se poden evitar determinados temas, pero cómpre incorporar elementos diferenciadores.
Evidentemente, o novo pode ser pésimo.
Evitaría as definicións simplistas.
Exministro de Finanzas no gabinete de Noda, ofrece un perfil de sobriedade.
Exactamente o que agora fixeron.
Excluído, ou como mínimo afastado quedou, polo tanto, o pequeno negocio local.
Exemplos existen.
Exipto compra e véndenos produtos en cantidades importantes.
Exipto e Siria son dous exemplos claros deste escenario.
Exipto e Tunisia ocupan as seguintes posicións, seguidos de Mauritania.
Exipto e o norte de África son outros escenarios perigosos.
Exipto triplicou as súas compras ata se converter no terceiro importador a nivel mundial.
Exipto: evitar o efecto rebote.
Existe interese pola aprendizaxe do español na China.
Existe medo a esta vitoria.
Existe moito interese por gañar tempo e facer modificacións lentas e progresivas.
Existe o temor ás posibles consecuencias do seu recoñecemento.
Existe prédica, pero non haberá trigo.
Existe un discurso cheo de mentiras.
Existe un enfoque minimizado do mundo agrícola.
Existe un misterio total en torno ao seu paradoiro.
Existe, por tanto, un moderado déficit comercial.
Existen diferentes opinións entre os analistas e observadores.
Existen dous posicionamentos ben definidos.
Existen institucións que apoian a exportación da cultura galega.
Existen países que constitúen referentes de admiración ou superioridade.
Existen tendencias claras nos resultados desas grandes cidades?
Existen tres grandes motivos, os tres con gran valor estratéxico, para levala adiante.
Existen tres tipos de países en Europa do leste.
Existencia de obstáculos á hora de exportar cultura galega a determinadas zonas.
Existencia de produtos máis fáciles de exportar.
Existían problemas e preitos políticos en torno a este punto desde fai moito tempo.
Expansionistas croatas e serbios congratúlanse dos seus éxitos electorais.
Experimentalmente, a xestión empregou o Perfeccionamento Empresarial.
Experimentos falidos e riscos.
Exploremos e mobilicemos as sinerxías que o fagan posible.
Explorouse o auxe que está a ter o chinés, concretamente do dialecto mandarín.
Explícome.
Expresións coma "Coronafobia" ou "fatiga pandémica" engadíronse ao Dicionario da pandemia.
Externamente, as súas posibilidades de atopar simpatizantes son mínimas.
Incide neste último aspecto, pluralizando a cohesión ideolóxica e social.
Facendo depender dela todo o demais.
Facer iso require sumar recursos a todos os niveis e dotalos de sentido estratéxico.
Facer movementos unilaterais pode desencadear graves consecuencias imprevistas e non desexadas.
Facerse un sitio hoxe non é doado.
Facilidades para a cooperación científica internacional na Antártida.
Facilidades para a investigación científica na Antártida.
Facilitar a celebración de conferencias, simposios, encontros etcétera, optimizando o intercambio de visitas.
Facilitar e promover o uso da lingua galega na información e análise internacional.
Facilitar o intercambio de publicacións propias.
Facilitar o intercambio de visitas e contactos.
Factores que deben ser observados con suma atención estratéxica dende Venezuela.
Factores que poden empurrar ao presidente norteamericano a unha retirada.
Facía de todo.
Fagamos memoria.
Fagámolas posibles!
Fagámolo ben.
Fai augas por todos as frontes.
Fai falta construílos.
Fai mal Fidel en manterse en primeira liña ata o final.
Faino xa calquera empresa ou entidade asociativa.
Falaba ao comezo da miña exposición de unanimidade.
Falamos diso cos socialistas madrileños e cos catalás, que atopan ben a cousa.
Falan diso coma dun clásico problema burocrático.
Falando en claro galego, imos entrar por collóns na Europa do capital.
Falar de soberanía non se pode, non é fino.
Falar, falase pronto.
Fallando no diagnóstico, será difícil que as solucións achegadas permitan reverter o actual proceso.
Fallou na súa misión preventiva e tamén na reparadora.
Falo por experiencia propia.
Falouse dela pero sen ela estar presente.
Falta coraxe.
Falta de recursos, falta de regulamentos administrativos, persoal especializado, canle xurídica... falta de vontade.
Falta de tacto diplomático.
Falta fai.
Falta tradición democrática e repensar as relacións co mundo que a rodea.
Faltan liderado e imaxinación, sobran falar barato e curtidade de miras.
Faltará Fidel e iso non suporá de entrada alteracións substanciais.
Faranse moi ben as contas, pero son á baixa.
Favorecer o contacto entre a oferta cultural e a demanda exterior.
Federica Mogherini, responsable da política exterior europea, levará o asunto ao Consello Europeo.
Felicidades a toda Lusofonía, incluída Galicia!
Fenda que se reflectiu en novos candidatos e figuras do espectro político de centrodereita.
Fenda rural-urbana.
Fernando González Laxe, expresidente da Xunta de Galicia.
Fernando Meirelles, director do evento, recontou a clásica historia da Democracia Racial!
Fernando Pérez Barreiro foi, é, ante todo, un modelo de civismo.
Fernando era un líder nato e a tempo enteiro.
Fernando era un home de tódalas estacións.
Fernando foi un cabaleiro galego.
Fiando máis fino, a realidade é máis complexa e non por iso menos preocupante.
Ficou tres meses, ata que expirou o seu visado, pero non mais.
Filipinas e Malaisia reivindican soamente parte delas.
Filipinas podería incluírse no programa.
Fin de ciclo para a empresa galega?
Final de ciclo a nivel hemisférico?
Finalmente a alianza da Unión Democrática do Centro semella terse estendido á veciña Suíza.
Finalmente, está o intenso xiro eurasiático da xeopolítica de Erdogan.
Finalmente os comicios celebraranse na data acordada.
Finalmente, Irlanda dixo si.
Finalmente, Suráfrica amosa un cadro económico igualmente complexo.
Finalmente, a Convención de Xenebra, queda como estaba.
Finalmente, analiza os irmandamentos como ferramenta para o desenvolvemento local.
Finalmente, ao expresidente non se lle autorizou a asistencia.
Finalmente, deu luz verde ao proxecto.
Finalmente, están as inevitables comparacións.
Finalmente, foi aprobado por consenso, coa oposición de Cuba e Venezuela.
Finalmente, non houbo sorpresas.
Finalmente, o contexto xeopolítico xoga un papel significativo dentro da actual conxuntura "post-golpe".
Finalmente, pasou o que cabía esperar.
Finalmente, perseverando no entendemento co xigante oriental, China.
Finalmente, tras arduas negociacións, foi autorizada a participar no encontro.
Finalmente, cal foi a postura española?
Finlandia, Chile, Liberia...
Fixámonos nos inmobles... probablemente é o menos importante.
Fixémonos moito máis internacionais.
Flor dun día.
Foguetes fulgurantes nas pantallas de televisión.
Foi Director Xeral do Banco Pastor.
Foi cando eu o coñecín.
Foi creado un novo corpo de Policía, que veu a substituír a corrupta Milicia.
Foi decisión consciente do Novo Laborismo non facelo.
Foi deposto de inmediato e sometido a arresto domiciliario.
Foi dos primeiros en fuxir do país.
Foi esta a pinga que fixo rebordar o vaso nos países árabes?
Foi fundador das revistas Teima e Tempos Novos.
Foi mecenas dos pintores que daquela comezaban as súas traxectorias artísticas en Ferrol.
Foi moi útil e enriquecedora esa ensinanza.
Foi na tranquila Suecia onde as manifestacións antiglobalización acadaron un ton máis tráxico.
Foi o comezo de cinco anos de crecemento.
Foi o primeiro conflito internacional contemporáneo protagonizado por Galicia.
Foi o primeiro lugar do mundo en producir publicacións periódicas na lingua dos xudeus.
Foi o seu primeiro ministro Li quen deu a cara de primeiras.
Foi para todos un día moi feliz.
Foi potenciada a introdución da biotecnoloxía, da enxeñaría xenética e da microelectrónica.
Foi precisamente en Escocia onde se traduciu o maior impacto destas eleccións.
Foi preso e logrou escapar do cárcere.
Foi sempre un político de casta.
Foi todo un luxo telo aquí.
Foi un asunto interno, de organización do Estado.
Foi un exemplo de que, coa idade, o corpo decae e o espírito fortalécese.
Foi un momento único que non volveu repetirse.
Foi utilizada como fortaleza alemá durante a Segunda Guerra Mundial.
Foi xulgado pero o tribunal absolveuno por falla de argumentos.
Foi, agora, a hora do presidente sirio durante os últimos trinta anos.
Foi, coma tantos, un cumio de erros.
Folga dicir que ese proceso non será fácil.
Fomentar a cooperación público-privada.
Fomentar a publicación dun libro ou estudo colectivo.
Fonte: Elaboración propia.
Fonte: Estratexia Galega de Economía Circular.
Fontes da Comisión cualificaron de "útil" esta proposta.
Fontes da empresa negaron calquera implicación en actividades políticas.
Fontes gobernamentais sinalaron que se mantén a reivindicación de soberanía sobre o arquipélago.
Fontes oficiais do partido cualificaron esta noticia de especulación sen fundamento.
Fora amplamente derrotado.
Forma parte dun espellismo dificilmente sostible.
Formalmente non se modifican a estrutura constitucional pero vai nesa dirección.
Formalmente son máis de dous.
Formalmente, China sempre afirmou a súa disposición para explotar conxuntamente os recursos.
Formalmente, os uigures dispoñen de autonomía, pero na práctica é inexistente.
Formas á parte, claro está.
Formato: Físico e en liña.
Formulamos tres preguntas a dos recoñecidos especialistas.
Foro de Salamanca: o cumio do cambio?
Foron moi lentos.
Foron os republicanos quen alentaron esta declaración.
Foron tres anos de moito contacto con Latinoamérica.
Fortalecería aínda máis a influencia da India no dominio marítimo.
Fortaleceuse a prioridade á educación, saúde e seguridade social.
Fortes debates no congreso e que o grupo parlamentar continúe no goberno.
Forza ou compromiso?
Foto:.
Fracasaron.
Fraga debería visitar China.
Fragmentación travestida en modernidade, alguén dubida dos riscos da feudalización planetaria?
Fragmento.
Francamente positivo.
Francia e Inglaterra perderon xeracións enteiras.
Francia escondese tras a indiferenza.
Francia mobilizase en serio para asegurar a derrota do tridente belicista.
Francia non deixa de sorprendernos.
Francia, pola contra, é un caso único, no que todas as poboacións ficaron.
Franco Grande, Xosé Luís.
Frear esta fuga de capital humano e reducir a dependencia das remesas.
Fronte a eses furados eu non vexo capacidade de reacción política ou de reaxuste.
Fronte ao unitarismo, sempre autoritario, cómpre recoñecer e cultivar o enfoque que chaman caórdico.
Fronte ao xigantismo chinés, pouca cousa somos.
Fronte á transparencia que reclaman a terceiros, agora avógase polo segredo.
Funcionarios do continente desprazáronse á illa para investigar as causas.
Funcionou á par de revolucións liberadoras o pasado ano.
Fundación Galicia-Europa.
Fundador e Director: Xulio Ríos.
Fundador e director: Xulio Ríos.
Fuxamos dos mimetismos.
Fuxía dos barullos e nunca andaba á procura de medallas.
Fácil non o ten.
Fálase de cataclismo, e con razón.
Fálase de demora e xustificase con dous argumentos.
Fálase de que o laborismo tradicional perdeu a súa base social.
Fálase dende hai tempo da crise de Europa.
Fálase despectivamente de populismo como inspirador de resultados electorais coma estes.
Fálase na prensa de que a apertura á iniciativa privada é imparable.
Fálase xa dun novo modelo que incorpore mercado interno e dimensión social, ambiental, tecnolóxica...
Fálese do que se fale, non todo se resumirá en aplausos.
Fáltalle arraigamento e iso proporciónao o nacionalismo, máis próximo ás mellores aspiracións humanas.
Félix Argaña preséntase, agora, coma candidato do Partido Colorado á vicepresidencia da República.
Fíxenas eu todas.
Fóisenos Fernando con esa discreción e humildade a que nos tiña acostumados.
Fóra Iria Alonso: Estar na distancia, estar fóra é como estar noutra dimensión.
Fóra do hemiciclo, os sindicatos proseguen as protestas recorrendo ata á folga de fame.
Fóra dos grandes temas, non se falaba do contido concreto dos programas.
Fóra quedaron os Verdes e os socialistas progresistas.
Fóra.
Gaidar, ó igual que as formacións comunistas máis importantes, criticaron a aventura militar.
Galego exiliado dos máis exemplares, déixalle á cultura galega un ronsel magnífico.
Galicia como espazo sociopolítico ten que superar a teoría da extrema periferia xeográfica.
Galicia con el Foro Social Mundial.
Galicia conta con activos importantes á hora de relacionarse coa China.
Galicia conta con tres cadeiras e media.
Galicia conta nese sentido cun importante capital de relacións na rexión.
Galicia conténtase con quedar atrás.
Galicia debería poñelo en valor.
Galicia e o galeguismo precisan do espírito de Nós, daquela xeración.
Galicia e o mundo lusófono contan con esta vantaxe comparativa.
Galicia está no furgón de cola das comunidades autónomas, tamén neste aspecto.
Galicia está presente no mundo con ou sen acción exterior.
Galicia figura no grupo de cabeza das comunidades receptoras españolas de investimento chinés.
Galicia necesita diversificar mercados e configurar o seu propio espazo exterior.
Galicia necesita un impulso exterior.
Galicia non era un lugar baleiro que había que encher de contido político.
Galicia non pode estar ausente.
Galicia non pode ser un lastre para a diáspora.
Galicia perante a Conferencia para o Futuro de Europa.
Galicia perdeu terreo no ámbito da acción exterior.
Galicia pesa máis.
Galicia pode desempeñar un papel de primeiro nivel.
Galicia pode realizar achegas importantes á axenda global desde a súa especificidade.
Galicia queda atrás.
Galicia sae gañando coa mundialización?
Galicia tan pequena, China tan grande.
Galicia ten misións alén das súas fronteiras, dicía Plácido Castro.
Galicia ten un interese especial neste país.
Galicia ten un papel nesta "actualización" cubana.
Galicia tivera un papel notorio daquela.
Galicia vivirá proximamente uns novos comicios autonómicos.
Galicia é Europa.
Galicia é un país con fortes singularidades.
Galicia é un país cun sistema político que asenta en catro poderes.
Galicia é un país europeo, pero tamén un país atlántico.
Galicia é un país no mundo.
Galicia é un tesouro oculto en relación á lusofonía que está totalmente desaproveitado.
Galicia, "célula de universalidade".
Galicia-China, un binomio con forza.
Galicia?
Gambia integrouse no Foro de Cooperación China-África.
Garantir a estabilidade nun contexto tan delicado da súa transición non é tarefa fácil.
García gobernará un país polarizado.
Foi García quen ordenou pór fin ao levantamento.
Gastos de envío.
Gaña, pois, Ana Corredoira.
Gañamos algo con este tratado?
Gañamos sete, a última o ano pasado.
Gañou o independentista.
Globalmente, para moitos, xa perdeu.
Gobernar é ingrato.
Goberno e Parlamento seguen funcionando pero para "países" distintos.
Golpe en Honduras, bases estadounidenses en Colombia, polarización en Venezuela.
Golpe xudicial en Turquía?
Gonzalves, Vicente.
González Palau, Daniel.
Goza dunha ampla marxe de confianza e de respecto.
Gran parte de toda esta miseria e inestabilidade é produto das políticas de Occidente.
Grandes exemplos neste sentido son países como Bolivia, Chile ou México.
Guaidó apelou á comunidade internacional para manter "todas as opcións abertas".
Guatemala: crise política cun goberno progresista.
Guerra de novo en Europa.
Guerra na Ucraína: A Europa fracturada.
Guerra perpetua ou paz perpetua?
Guinea Ecuatorial:
Gustavo de Arístegui, diplomático e ex deputado do Partido Popular.
Góstanos moito viaxar, tanto a Miren como a min.
Haberaos que si e haberaos que non.
Haberá cambios, pero máis dentro dos países que no escenario mundial.
Haberá conciliación entre os cidadáns europeos e os inmigrantes musulmáns?
Haberá desunión do Reino Unido?
Haberá eleccións parlamentarias anticipadas.
Haberá entón, outra vez, dúas batallas: a presidencial e a peronista.
Haberá novas posibilidades.
Haberá persoas que defendan esa perspectiva e outras que non.
Haberá que aprender.
Haberá que perfeccionar os sistemas de información para non errar na próxima!
Haberá que ver como se reparten os Ministerios e cantos lles corresponden aos bávaros.
Haberá tensións pero non cabe imaxinar o seu desbordamento.
Haberá un Plan Be?
Haberá visita a Seúl?
Haberá, sen dúbida, un pouco de todo.
Habería erros, limitacións... pero é incuestionable que non está recoñecida esta experiencia pioneira.
Habería que encontrar medios e vías para asegurar rumbos seguros de paz e diálogo.
Habería que recoñecer a posibilidade dun "alargamento" interior da Unión.
Habería varios planos a considerar.
Habilitáronse recursos extraordinarios para satisfacer os gastos militares.
Habitabilidade.
Había outra opción?
Había que rebaixar as esperanzas.
Había que facela e fíxose, pero os compromisos reais foron escasos.
Había un certo equívoco.
Habíaselle propinado un primeiro golpe forte ao bipartidismo.
Hai adversario para Lula?
Hai algo máis dun ano as institucións comunitarias estaban en tensión.
Hai algo que non cadra: promesas e feitos concretos non van parellos.
Hai anos que a formulou.
Hai cartas que xogar.
Hai catro anos Petro caeu derrotado na segunda volta das eleccións presidenciais.
Hai catro meses, produciuse un repentino cambio de Goberno en Groenlandia.
Hai certa présa por atinxir un entendemento do que poida resultar un executivo sólido.
Hai certamente, un desencontro entre os intereses estratéxicos estadounidenses e os europeos.
Hai cobertura pero non implicación.
Hai cousas que non poden variarse cada catro anos.
Hai datos que son obxectivos.
Hai de todo menos palabras claras.
Hai dez anos, un grupo de dirixentes soviéticos intentaron un golpe de man.
Hai dous grandes espazos.
Hai dous períodos claramente diferenciados.
Hai dúas cousas evidentes.
Hai dúas mensaxes esenciais no actuar do Fondo.
Hai dúas principais interpretacións do status quo.
Hai efectivamente respostas puntuais e quizais mellor que sexan así.
Hai escasas semanas asistimos á elección da que será presidenta arxentina, esposa do actual.
Hai excepcións, naturalmente, pero aínda confirmarían máis a realidade dese outro común denominador.
Hai grandes diferenzas na consecución dos obxectivos, tanto en termos rexionais como sectoriais.
Hai intercambios con España e Portugal.
Hai intereses que lle poden ao mesmo presidente.
Hai moita amnesia estes días.
Hai moitas máis.
Hai moito nacionalismo rancio polo medio.
Hai moito que aprender de Fernando.
Hai moito tacticismo, instrumentalización e nula visión de longo prazo.
Hai moitas olladas postas no exército...
Hai momentos nos que por accidente tivemos fracasos.
Hai máis actores desta crise.
Hai máis.
Hai novos poderes e novos papeis.
Hai opinións que non interesan, obviamente.
Hai oportunidades históricas que dificilmente se repiten.
Hai outro "terceiro polo".
Hai persoas ou entidades da cultura galega que destacan fóra máis que outras.
Hai pobos no leste que semellan desertos ou soamente habitados por persoas maiores.
Hai poucos días anunciábao o Instituto de Estudos Fiscais e Económicos.
Hai que arremangarse.
Hai que cohesionar toda a internacionalización que se promove, iso é a acción exterior.
Hai que continuar, hai que cortar estas desviacións violentas do nacionalismo.
Hai que crer no Arco Atlántico.
Hai que deixar sitio ás estadounidenses.
Hai que forzalas a que cedan poder, como se fixo no ámbito das nacións.
Hai que humillarse.
Hai que librarse da culpa e ollala en positivo.
Hai que perseverar e acertar nas alianzas e nas vías de acceso.
Hai que poñer en valor o desastre.
Hai que saber retirarse.
Hai que saberse mover.
Hai que se remontar a principios fundamentais.
Hai que se retirar con dignidade, viña a recomendar un dos candidatos.
Hai quen escribiu que se está impoñendo no Iraq a lei do Oeste americano.
Hai seis meses semellante situación era totalmente inimaxinable.
Hai porén iniciativas simples como a "revista de prensa" que abriría certos horizontes.
Hai sociedades que, como fogares de convivencia, son máis coherentes que outras.
Hai síntomas, evidentemente, de que iso é así.
Hai tamén o elemento relixioso.
Hai tamén un problema importante de confianza.
Hai tempo que dende estas mesmas páxinas vimos reivindicando un esforzo de clarificación.
Hai tempo.
Hai toque de silencio.
Hai tres razóns para isto, sendo a última a de maior peso:
Hai un ano se pensaba que algo ía cambiar en Arxentina.
Hai un comité de coordinación entre todos os organismos pero non chegan a conclusións.
Hai un escaso movemento alsaciano, mais é de tipo cultural.
Hai un fondo de tres anos de pulso político.
Hai un líder militar en moito civil impensado.
Hai un novo ciclo político en marcha que non augura situacións seguras para ninguén.
Hai un pecado orixinal nesta situación.
Hai un prezo terrible nesta historia.
Hai un suxeito desas afirmacións.
Hai un ultimo entendemento, a contención do terceiro en discordia, o coloso chinés.
Hai varios factores que definen a posición da India.
Hai varios trazos de Tobío que cómpre destacar especialmente nesta hora.
Hai vasos comunicantes, e cada vez máis.
Hai, por primeira vez, un Primeiro Ministro Electo.
Haina e non.
Hainas prácticas tamén.
Hainas, para comezar, sociais.
Haití é outro escenario de violentas protestas e crise humanitaria.
Será a man dereita no Consello de Estado.
O primeiro pásallo ao que segue.
Harmonizar toda esta fragmentación sen un liderado claro non será doado.
Chantado nas beiras do lago, tocoulle a primeira quenda.
Historia Económica de Ultramar.
Historia da emigración galega a América.
Historias como, tantas outras, que enchen a interminable lenda negra deste personaxe.
Historicamente, a esquerda ten xogado un papel residual na escena política mexicana.
Historicamente, pódese considerar que foi o Tratado de Tordesillas.
Holanda é xa o segundo país polo monto de axuda humanitaria ós Balcáns.
Medidas dirixidas a reducir o gasto público.
Home traballado pola cultura, comunicaba un mundo superior e levábanos a el con naturalidade.
Homologación do valor académico dos estudos proporcionados polos lectorados de lingua galega.
Horror e espanto.
Houbo case de todo: música tradicional, danza, gastronomía, promoción de negocios, turismo etcétera.
Houbo excesivas contradicións e non sempre os mesmos suxeitos mantiveron os mesmos posicionamentos.
Houbo moitos, demasiados, dos outros, ata o punto de seren simple papel mollado.
Houbo oportunidades aproveitadas pero igualmente escasos avances na comprensión mutua, no cambio de mentalidade.
Houbo quen bateu nela ata destruíla.
Houbo razóns para priorizar a estratexia continental.
Houbo un desprazamento global do electorado.
Houbo un nivel moi importante de participación.
Houbo un punto e á parte coa situación anterior.
Houbo visitas recíprocas das que poucos resultados saíron, que se saiba.
Hoxe a defensa da democracia esixe que os países europeos apoien ao goberno ucraíno.
Hoxe a situación é ben distinta.
Hoxe as empresas mixtas e de capital totalmente estranxeiro proliferan a esgalla.
Hoxe conta con menos apoios entre a base militante.
Hoxe estiven cun cliente que tiña os ollos cheos de bagoas de pura desesperanza.
Hoxe máis ca nunca, sen complexos nin medias tintas.
Hoxe máis que nunca, Tunisia é un símbolo.
Hoxe non acontece así.
Hoxe non hai discrepancias.
Hoxe perdeu ese papel, en favor da súa importancia xeo-estratéxica política e enerxética.
Hoxe por hoxe, as divisións son profundas.
Hoxe posúen a metade das ricas zonas rurais do país.
Hoxe quero falar das novidades na Irlanda.
Hoxe reina en unanimidade no tratamento do problema irlandés.
Hoxe representan a maior colectividade do mundo sen Estado propio.
Hoxe restáurase o goberno autónomo, suspendido dende febreiro.
Hoxe segue sendo tan diversa como cando se iniciou.
Hoxe xa non é ese o problema.
Hoxe é difícil atopar solucións cando o continente non medra economicamente.
Hoxe é xa primeiro ou segundo socio comercial de todas as economías da zona.
Hoxe, a realidade é outra.
Hoxe, as posibilidades de desenvolvemento están moi condicionadas pola dispoñibilidade de plataformas loxísticas eficaces.
Hoxe, esta evidente presenza militar siria semella un obstáculo incómodo.
Hoxe, formalmente, o poder federal é mínimo; o verdadeiro poder radica nas institucións republicanas.
Hoxe, o Estado é o peor perigo para o ser humano libre.
Hoxe, o factor territorial, ten maior peso na conciencia dos electores.
Hoxe, porén, quéixanse de certo estancamento.
É o protexido.
Huang acabou como xefe adxunto do partido nesta provincia.
Hugo Chávez séntese cómodo no papel de portavoz do contra-imperio antinorteamericano.
Hugo Chávez vive momentos de certo apuro.
Humillacións públicas, persecucións, queima de vivendas, encarceramentos falsos e incluso desaparicións.
Non oculta as súas credenciais.
E Hungría a nova Austria?
É hábil na circunstancia.
É hábil onde os haxa nas correntes da política.
Hóuboas sobre a lexislación penal, sobre a prensa, sobre as autonomías etcétera.
E que, paradoxalmente, o mundo da cooperación coopera pouco entre si.
Iberoamérica.
Idéntica valoración e cuestionamento se formulaba dende o panel de expertos.
Ignórase se tivo algo que ver nesa situación.
Igual de absurda é a equiparación de Chechenia con un Estado mafioso.
Igual de importante é asomarse a China con certo sentido da perspectiva.
Igual que hai un "dividir para vencer" hai tamén un "simplificar para dominar".
Igualiño ca el fixeran anteriores presidentes estadounidenses.
Igualmente Sudán, como Libia, por razóns de seguridade, ou Madagascar, con importantes reservas.
Igualmente, Tel Aviv segue con interese a instrución da Corte Penal Internacional.
Igualmente, a mellora do control parlamentario dos servizos de intelixencia figura na axenda.
Igualmente, denunciouse a falta de material médico.
Igualmente, deuse prioridade á conformación dun Estado de dereito.
Igualmente, fará escalas en Estados Unidos.
Igualmente, no pasado xuño, organizou o Congreso de Estudos Internacionais de Galicia.
Igualmente, o arquipélago caboverdiano comeza a incrementar a súa importancia estratéxica e xeopolítica.
Igualmente, o propio podería dicirse no ámbito das eleccións lexislativas a nivel de Estado.
Igualmente, os Parlamentos dos respectivos países membros da Alianza estudan mecanismos de integración lexislativa.
Illados ou reinseridos?
Ilusiona pouco.
Ilusións?
Ilustración de portada: Don Afonso Henriques, primeiro Rei de Portugal.
Ilustración de portada: Fragmento de "Na luz", obra de Tomás Barros.
Ilustración de portada: Fragmento d'O canto das espigas.
Ilustración de portada: Fragmento de cadro sen título de Molezún.
Ilustración de portada: Fragmento do cadro "Neno tocando a flauta", de Arturo Souto.
Ilustración de portada: Leopoldo Nóvoa.
Imaxinar a devolución deste territorio podería operar un cambio substancial na actitude siria.
Imaxinario compartido por outros estados periféricos europeos.
Imaxíneno.
Imos a guerra por iso?
Imos liberar aos nosos irmáns da fame.
Imos na dirección errada.
Imponse aquí aspectos como a inmigración ilegal, a eficacia dos servizos públicos.
Importa ese diagnóstico para non cair en tratamentos errados.
Importa racionalizar debidamente este asunto para evitar que xurdan incomprensións.
Importancia dos fluxos turísticos na proxección exterior.
Importancia estratéxica e xeopolítica:
Importantes actores políticos quedarán sen argumento e deberán construír un novo discurso.
Imposible.
Imposible non pensar que a realidade ten que ser outra.
Impoñeranse fortes multas aos infractores.
Impresionaba nel a seriedade e o rigor.
Impresión: Deputación Provincial de Pontevedra.
Imprevisible nas orixes, no desenvolvemento e mesmo no desenlace.
Impulsada polo empresario de orixe viguesa Xosé Carlos Morell, a Iniciativa Lexislativa Popular.
Impulsar a celebración de acordos internacionais que favorezan o intercambio cultural.
Impunidade en Guantánamo:
Inasumible para os grupos da oposición, que votaron en contra de toda a proposta.
Inaudito e inadmisible.
Inaudito.
Incerteza no mundo.
Incidencia na estabilidade, integración e desenvolvemento da rexión e entre os diferentes actores.
Incluiría, entre outras, as seguintes medidas:
Incluso Alemaña ten dificultades para facer fronte ás actuais circunstancias.
Incluso a Casa Branca chegou a negar esta "perda".
Incluso as cousas son ao envés, a pesar de todo o que se di.
Incluso en Galicia.
Incluso nos primeiros momentos da secesión albíscanse dúas posicións: apoio firme á oposición ou resistencia.
Incluso o Ecuador de Lenín Moreno recoñece a Guaidó como presidente.
Incluso o Papa Francisco pediu que non se cambiase o statu quo de Xerusalén.
Incluso o propio Chávez pediu posteriormente a supresión de dita lista.
Incluso os menús dos restaurantes ou os nomes dos lugares se anuncian en hebreo.
Incluso, Porras chegou a considerar que, no contexto actual, "estamos vivindo a antirrevolución".
Incluso, diversos observadores internacionais amosaron a súa desconfianza sobre a transparencia destes comicios lexislativos.
Incluso, tiveron lugar violentos enfrontamentos entre simpatizantes universitarios da oposición e do goberno.
Incluída a interior.
Incluíndo a Romanía, Bulgaria ou Turquía.
Incluír o nome do Concello entre as súas entidades colaboradoras.
Inclúe seccións como acción exterior de Galicia, democracia e nacionalismo, lingua, universalismo, identidade etcétera.
Incorporar o factor exterior como criterio para a elaboración da información internacional.
Incorporáronse Ricardo Palmás, que marchara da Arxentina e viñera para Londres, e María Vázquez.
Increméntanse os lazos con Venezuela e Fox promete revitalizalos con México.
Incrible, pero certo.
Inculcar o neno o respecto do medio ambiente natural.
Incumprimentos, picarescas e fraudes están detrás de números que non rematan de cadrar.
Independencia e revolución.
Independentemente das cifras e das sensacións colectivas están lonxe do punto final.
Independentemente do seu enfoque demasiado no deseño de estratexias oportunas.
Indirectamente, o muro impide a creación dun estado palestino independente no futuro.
Indixenismo e movementos sociais:
Indonesia completan esta lista.
Indonesia estaba ó axexo.
Indonesia foi implacable na conquista.
Indonesia non se comprometeu a desarmar as milicias que volven asolar Timor.
Indonesia é a potencia invasora e a súa ocupación de Timor é ilexítima.
Indubidabelmente dende calquera normativa constitucional reguladora do dereito a decidir.
Indubidablemente, o espazo europeo é un marco prioritario da nosa acción exterior.
Está claro que a Comunidade de Traballo atravesa un momento crítico.
Industria deportiva pura e dura que polo tanto opera no mercado, agora global.
Indíxenas en América Latina: Os tempos son chegados?
Inexorablemente.
Infelizmente.
Infernos entrelazados e dependentes que cohabitarán con el na refundación do país.
Infinitamente máis preto está da Europa dos mercaderes ca dos pobos.
Inflúe moito a crise económica, a inseguridade cidadá, a escaseza de alimentos...
Informar puntualmente ó Concello das actividades programadas.
Informativamente, e non só, sociedade galega e emigración viven de costas.
Informe Semanal tamén lle adicou esta fin de semana un dos seus especiais.
Informes e Investigacións monográficas.
Ingresara eu nel ao principio, pero non me gustaba, e ao meu pai tampouco.
Iniciativas como a do xornal compostelán "El Correo Gallego" destacan pola súa soidade.
Inmediatamente sucédense estraños acontecementos.
Inmigrantes, refuxiados... persoas!
Inseguridade, ben podería ser a palabra do ano que remata.
Insisto nesas dúas dimensións: votar e elixir.
Insisto: crenzas, sen ideas, sen razoamentos.
Instaladas nos rituais ao uso, nin as organizacións nacionalistas semellan preocupadas de reivindicalo.
Instituto Superior de Agronomía da Universidade de Lisboa.
Instituto Universitario de Estudos sobre Migracións.
Instituto de Estudos de América Latina.
Instrumentos xurídicos.
Integrismo.
Intelectualmente, tan capaz como desaproveitado.
Intensificación da represión contra os movementos independentistas.
Intensificaron os seus ataques na zona de Donbás sen lograr un éxito definitivo.
Intercambiar información sobre a situación desta problemática noutros países.
Intercambio e colaboración en todo tipo de proxectos culturais de interese común.
Interesa especialmente observar o eido local, onde coexisten as tres forzas políticas.
Interesa moito ver que idea do país teñen os que nos gobernan.
Intereses bilaterais en vez de multilateralismo.
Intereses que poden influír dun xeito mais decisivo sobre calquera negociación ou acordo.
Intereses, en fin, privados os que defenden esas bases.
Interesábame e seguen interesándome todas, como instrumento para entrar en culturas diferentes.
Internacionalización da economía galega.
Internamente, os índices de apoio social revalidan a excelencia das súas medidas.
Internet brinda numerosas posibilidades que non están a ser aproveitadas.
Interpretacións á parte, as iras de Tinduf diante dos recentes desenvolvementos son un feito.
Intervención con resultados devastadores.
Interésanche as relacións internacionais?
Introdución: que son os irmandamentos?
Intúese, como pouco, un horizonte de negociación ben complexo.
Invisible, case mítico xa, é o sospeitoso número un e ideal.
Inxusto, porque esa etnia distinguiuse en moitas manifestacións culturais.
Inéditos lapsos.
Irei ata onde me deixen.
Iria Méndez:
Irlanda e Galicia teñen moitas semellanzas.
Irlanda foi un referente esencial para os galeguistas do século pasado.
Irlanda é un exemplo nese sentido.
Irlanda: cara á súa reunificación?
Irmá.
Irán explota os seus recursos mais impide que se beneficien deles.
Irán: só xiítas e persas?
Irémolo vendo.
Islandia figura en primeira posición.
Iso a fin de contas, pasou factura.
Iso é ao que el sempre deu importancia por riba das capelas e outras cousas.
Iso atribúese á frustración polos baixos salarios.
Iso depende só de nós.
Iso dificultou o financiamento das medidas urxentemente requiridas no ámbito social e interno.
Iso dío todo da natureza última da deriva europea.
Iso esixe dous reclamos importantes.
Iso está no cerne do nacionalismo clásico.
Iso está tamén a cambiar.
Iso foi en novembro.
Iso foi o que aconteceu nos días previos ao alto o fogo no Líbano.
Iso foi toda a contundencia europea sobre o veciño estado mediterráneo.
Iso implica volver poñer sobre a mesa  os acordos de paz.
Iso inutilízaas.
Iso leva á desesperación.
Iso non está en contradición coa fidelidade ás túas conviccións galeguistas.
Iso non é o seu.
Iso permitirá tamén mellorar a comunicación.
Iso permitiulle institucionalizar a reforma constitucional relativa á reelección presidencial indefinida.
Iso quedaba ao tino da sección.
Iso require que o compromiso político e institucional vaia máis aló da foto.
Iso resulta da confluencia de dúas tendencias.
Iso si daría o impacto internacional, revalorizando o barrio e emendando o pasado.
Iso si, frío non han pasar.
Iso si, haberá axudas para a reconstrución.
Iso si, moi británico.
Iso si, seguirémola enchendo sempre que falemos de Portugal.
Iso si, todo, dentro dos parámetros máis ortodoxos da esquerda correcta.
Iso significa que o compromiso público manifestado por algúns países podería mudar de sentido.
Iso significa tamén facer chegar a mensaxe de cambio preciso, difícil, complexo, pero inevitable.
Iso si, respectando a opinión dos que se opoñen.
Iso tamén é estar no mundo de forma proactiva.
Iso é o que máis distingue esta autonomía das outras.
Iso é o que o que chaman –o que os imperios chaman– ingobernabilidade.
Iso é ética empresarial.
Iso, por outra banda, significa que o efecto dominó pode ser agora definitivo.
Iso, tamén, é malgastar os cartos de todos.
Isto a miúdo únese a comunidades políticas.
Isto afectou negativamente á formulación de políticas.
Isto apréndese tamén nas escolas de negocios.
Isto aumenta a frustración e a separación con respecto aos palestinos.
Isto compensouse coa chegada de máis dun millón de turistas doutros países.
Isto condiciona que, a curto prazo, sexa pouco probable un ataque militar.
Isto constituía a praxe política dun partido comunista.
Isto debe cambiar, e facelo en serio.
Isto engade dificultade á tarefa.
Isto estaba garantido por medio século.
Isto explicaría tamén os recentes movementos no taboleiro eurasiático.
Isto facilitará as relacións entre os individuos que integran a nosa base demográfica.
Isto facilitaría o cuestionamento dos roles de xénero e evita que os estereotipos persistan.
Isto fai que a Corte acabe por impoñerse só aos estados máis febles.
Isto fíxose de dúas formas.
Isto leva a outra interrogante: por que China quere desenvolvelos?
Isto leva ás reservas do Mar Caspio, principal esperanza mundial cara ao futuro.
Isto levaría a que a propaganda rusa calara dun xeito especial na rexión.
Isto levou o país á ruína.
Isto lle permite a Padrino manter certa neutralidade e autonomía.
Isto maniféstase tanto no plano da mensaxe como da propia xestión gobernamental.
Isto non debese sorprendernos.
Isto non foi obstáculo para que os diferentes Guantánamo aplicasen as súas propias regras.
Isto non funcionou ben.
Isto non lle restaba atractivo, ao contrario, e Galicia mesmo soubo ser referente episódico.
Isto non quere dicir que non vaia haber consecuencias políticas destes sucesos.
Isto non quere dicir que non exista contacto con elementos transnacionais.
Isto obedece ao perfil de facto que se deriva das causas tramitadas ata agora.
Isto permite a Chávez elaborar con firmeza as novas directrices do seu próximo goberno.
Isto permitiu que esta forza dese un salto cuantitativo e cualitativo.
Isto permitiulle, dalgún xeito, contrarrestar e moderar esa presión hemisférica contra o seu goberno.
Isto pode ser máis viable, pero tamén menos transcendente.
Isto podería afectar a Taipei ou a algúns condados.
Isto podería desembocar nun tenso verán de consecuencias imprevisibles.
Isto podería prexudicalo ante calquera desenlace inesperado da crise.
Isto podería xerar choques culturais.
Isto provocou un impacto negativo no mundo.
Isto pódese expandir cara ao explosivo Paquistán e o delicado panorama no sueste asiático.
Isto queda reflectido na primeira presentación por parte do goberno español do seu programa.
Isto quedou suficientemente demostrado.
Isto require tempo e perseveranza.
Isto resalta o papel desincentivador das institucións fronte a intentos de cambio.
Isto segue sendo lei de vida na China.
Isto significa que todo o noso contido pode ser utilizado libremente.
Isto significaría, pois, estar sen novo goberno até o mes de maio.
Isto suscita preguntas fundamentais.
Isto tamén é aplicable para as relacións xermano-rusas.
Isto tamén é debido en parte á falta de literatura no propio idioma.
Isto terá consecuencias de alcance en todos os planos.
Isto tivo dúas consecuencias.
Isto vale para o investimento estranxeiro, pero tamén para os inmigrantes.
Isto é certo, e sen dúbida debe ser corrixido.
Isto é comprensible.
Isto é común á Arxentina, a Chile e a todas partes.
Isto é falso.
Isto é grave.
Isto é hoxe obvio.
Isto é indispensable para salvar vidas nas situacións de crise.
Isto é o grave: o chamado efecto dominó dos acontecementos.
Isto é o que eu quero rescatar do vello anarquismo.
Isto é o que hai, e non é pouco.
Isto é un feito asumido universalmente.
Isto é un paso histórico, pero tamén cheo de obstáculos e incertezas.
Isto é un xogo de intereses xeopolíticos.
Isto é, a construción do poder estatal desde o feminismo.
Isto é, máis economía e menos política.
Isto é, precisamente, o que o modelo da converxencia trata de retratar.
Isto é, a maioría do electorado mexicano.
Italia trema só de pensar en centos de refuxiados dirixidos cara as súas costas.
Italia.
Italia: novo goberno, nova política?
Iugoslava.
Chirac visitará a, formalmente, provincia iugoslava o próximo sábado.
Carter vai atopar na illa todas a facilidades para expresarse, moverse, inspeccionar.
Sabe impoñerse.
Naturalmente, conta con iso.
Obstáculo ou oportunidade?
Está no seu ambiente.
Débelle todo a Marta e de saír elixido as súas hipotecas serán claras.
Deixou explícito que non ía colaborar.
Laborista, para o Goberno.
Laio foi designado novo presidente da Academia Sínica tras un controvertido proceso de votación.
Lamentablemente, Castedo non.
Lamentablemente, Ramón Lugrís é unha figura moi descoñecida na propia Galicia.
Lamentablemente, de pouco vale horrorizarse agora.
Sorprendeu a súa renuncia hai case un ano, cales foron os motivos?
Todo isto ten moito que ver co proceso de globalización...
Laranxas, tanxerinas e café sucumbiron irremisibelmente nas esgotadas terras pobres, cultivadas en socalcos.
Leamos os libros de historia, de calquera "tendencia".
Leccións para a reconciliación en Colombia desde o local.
Carlos reclámalle ser "máis directa" e non deixarse influenciar tanto polas enquisas de popularidade.
Lembro que viña cheo de froitas tropicais.
Lembro, a propósito de Pérez-Barreiro, que alguén lamentou non saber del a tempo.
Lembrémonos de Chechenia.
Leva máis dun mes en folga de fame.
Leva tempo movéndose por fóra dos vieiros politicamente correctos da política internacional.
Levaba vinte de exilio en exilio.
Levamos anos perdendo velocidade na relación con Portugal.
Levamos máis de cincuenta anos sen relacións e debemos ser cautos nas viraxes.
Levamos xa dez anos do novo século histórico.
Levan anos no diván.
Levan lustros apostando porque Europa pense por si mesma e resolva os seus problemas.
Levan tempo facéndoo.
Levou mesmo a facer visibles sensibles divisións internas entre os laboristas e liberal-demócratas.
Lexislar ou decretar?
Lexitimados tanto Morales como os prefectos opositores tralos resultados do referendo revogatorio.
Lexitimáronse sós, que ninguén agarde que así mesmo se deslexitimen eles tamén.
Lexitimidade democrática dos procesos.
Liberal e tres independentes, un deles do Partido Socialista Escocés.
Liberdade?
Libia ten moi pouco que ver cos demais países veciños.
Libia, Siria, Iemen... responsabilidade de protexer?
Libros e publicacións especiais.
Lidar con China, xigante en tantas dimensións, non será doado para ninguén.
Liderado, discurso e axenda son premisas esenciais.
O vicepresidente e referente oficialista quedou en terceira posición.
Limita cos estados veciños de Paquistán.
Limpar as provincias de antigas faccións axúdalle a consolidar a súa posición.
Lin reivindicou a elevación da calidade da industria turística.
Ideas básicas.
Local e global non rivalizan, senón que se complementan.
Localízanse no noroeste do país, na fronteira entre Irán e Acerbaixán.
Logo da tormenta vén a calma.
Logo de moitos anos de servilismo, pregunto.
Curiosamente supoñen notables perdas para Teherán.
Logo seguín, desde a distancia, a súa evolución.
Logo vimos como quedaban ás escuras en Italia e en Londres tamén.
Logo xa se verá.
Logo xa virá a súa axencia humanitaria.
Logo, se estes catro dirixentes son conscientes das diferenzas, porqué este acto de "provocación"?
Lograr a equidade de xénero que tanto se busca será difícil.
Lois Tobío morreu en Madrid, igual de esquecido atreveríame a dicir.
Loita contra o paludismo e a tuberculose.
Londres antepón, é certo, as condicións que son necesarias para o entendemento.
Londres di que vai repensar as relacións coa China.
Longa vida!
Somos de fondo cantar.
Lonxe de endereitar o rumbo económico do país, encarrillárono directamente cara ao abismo.
Lonxe queda a guerra fría entre bloques antagónicos e aparentemente irreconciliables.
Lonxe tamén de solucións mais ideais e desexábeis, pacíficas e xudiciais.
Di que "debilita as posicións dos patróns".
Esta cidade tamén entrará na historia como Pompeia e o Vesubio.
As comisións rexionais teñen funcións importantes.
Moito mellor do que outras actuacións políticas ou militares.
No caso de países con poucos medios, non.
Non é a primeira vez que iso ocorre.
Non, non pode telos, non existe esperanza.
Os gobernos teñen moita responsabilidade.
Sen dúbida.
Lula libre pero Evo fóra.
Lula representa a continuidade institucional.
Lula, Chávez, Lucio Gutiérrez, como presidentes en exercicio.
Luís Antonio González Francisco é analista de Relacións Internacionais.
Líder relixioso chiíta.
Presentaron diversas valoracións positivas de organismos internacionais para compensar a baixa popularidade interna.
O presidente cualificou a decisión de "indigna".
O presidente mesmo rexeitou calquera hipótese de negociación da unificación.
O político reafirmou a súa inocencia.
Tamén invitou os xuíces da citada corte e a funcionarios filipinos.
Madrid debe dialogar con Rabat pero o Sáhara debe decidir libremente.
Maduro non tardou en recargar as baterías.
Magoa que Europa siga ausente de si mesma.
Malia isto, as estruturas de produción e de exportación soen ser menos diversificadas.
Mais Colombia, Cuba e Venezuela necesítanse.
Mais a historia está aínda por escribir.
Mais a locomotora que tira Iberoamérica segue e ter a mesma marca acusadamente liberal.
Mais iso tamén ten o seu prezo económico.
Mais a pregunta fundamental é outra.
Mais a rama cultural vizosa era a música popular.
Mais a situación non é de todo sinxela.
Máis alá da lingua, a cultura ou o carnaval.
Mais ambos teñen moito máis en común do que manifestan.
Mais as cousas non ían correr como os australianos prevían.
Mais as mensaxes dos dous líderes teñen sido conciliadoras nas últimas semanas.
Mais así pensabamos os que optabamos a entrar na escala da Secretaría Xeral.
Mais ata o momento non se tivo en conta ao estruturar a cooperación exterior.
Máis ben é todo o contrario.
Máis ben, todo o contrario.
Máis ben, todo parece xirar en torno a Cabello.
E iso máis cando Portugal vai tan ben na Eurocopa.
Máis cultura significa tamén máis solidariedade.
Mais debo dicir que son optimista.
Mais desta non votaremos.
Máis difícil é comprender o silencio da indefinida Comunidade Internacional.
Mais ese lar é inaccesible para moitas delas.
Mais esta influencia será mediata e dependerá de moitos outros factores.
Mais esta lóxica non se cumpriu.
Mais esta mentalidade das editoras portuguesas é demasiado unidireccional.
Mais estas accións teñen que transcende-las habituais políticas que buscan superar trabas económicas.
Mais este tipo de conflitos no é patrimonio exclusivo de Bolivia.
Mais existen dous segmentos que se resisten ao cambio.
Mais fronte a eses berros pacíficos pronto se aliñaron policías e os gritos mudaron.
Mais hai dúas ameazas das que aínda non falamos.
Mais hai outras anteolleiras.
Mais hai un fenómeno que é superestrutural: a dignidade do traballo e do traballador.
Mais iso non significa apoio incondicional a Lula.
Mais isto acontece, e debe acontecer, en todo sistema minimamente democrático.
Mais isto podería mudar a partir de agora.
Máis motivos de cautela que de ánimo, talvez, neste final de ano.
Mais nada á semellante, agás a inquietante posta en escena.
Mais alí non hai nada diso.
Mais, no desenvolvemento da Lei de Acción Exterior, que papel pode xogar o Xacobeo?
Mais non conseguiu desentupir as negociacións.
Mais non encheu o peito.
Mais non estaba todo decidido.
Mais non estarán no certo.
Mais non se libraba das sombras que perseguen ao xusticialismo.
Mais non son estas as únicas explicacións posibles.
Mais non todo está pechado.
Mais non todo é tan simple.
Mais non é ouro todo o que parece.
Mais non é só o caso Berlusconi.
Mais novamente, a realidade supera á ficción.
Mais nunca é todo bo.
Mais o goberno español actúa de xeito ben diferente nun e noutro caso.
Mais o perigo de que os Estados Unidos refuguen o multilateralismo está moi presente.
Mais o problema fundamental do acceso ao tratamento aínda permanece.
Mais o produto final sempre era de boa calidade.
Mais os "experimentos" tamén existiron no extinto Imperio Austro-Húngaro.
Mais os nomes que vimos de dar, por si propios, quizais digan pouco.
Máis preto do acordo están as negociacións cos mestres.
Máis que operacións pre-bélicas semellan estar en xogo estratexias mediáticas.
Mais regresemos ao Tempo Exterior fundacional.
Mais son bastante pesimista en xeral e en especial despois do Bréxit.
Mais son dúas as grandes causalidades ás que debemos referirnos para describir esta situación:
Mais tamén foi coautor dos libros Periodismo de Fonte e Periodismo especializado, entre outros.
Mais trataba de seguir pola prensa e pola correspondencia a actualidade española.
Mais a interrogante é: canto tempo poderá manter esta ecuación?
Mais iso será outro día.
Mais, para alén de cousas moi puntuais, esta non se ve.
Mais, velaí tamén as súas sombras pola acusada deficiencia dalgúns dos seus sistemas institucionais.
Mais, cando se levará isto a cabo?
Mal arranxo.
Mal que pese a moitos.
Malas conselleiras.
Malia a redución no número de efectivos, a estrutura e organización non variou.
Man de aceiro en luva de seda.
Mandelson declarou que non o lera.
Manifestacións estudantís reprimidas.
Manipulación en sentido puro.
Manipulación teolóxica con interesados obxectivos teleolóxicos.
Manipulados ou non, os estudantes foron as principais vítimas da traxedia.
Mansilla:
Mantemento de bases de datos.
Mantivo a actitude, deixando que os acontecementos lle desen a razón, e niso déronlla.
Mantén como rumbo a coherencia ética na procura da xustiza social.
Mantén firme o seu electorado que xa lle votara maioritariamente na primeira volta.
Mantén unha interconfesionalidade difícil e admirable.
Mantívoa por escasa marxe.
Manuel Fernández Barreiro sabía moitísimo da historia de Ferrol.
Mao logrou poñer a China en pé.
Mao reflectiuno poeticamente: "non pode haber dous soles no ceo".
Mapa que amosa a distribución dos grupos etnolinguisticos de Afganistán e Paquistán.
Marco de xustificación:
Mario Couceiro xuntouse a eles.
Marrocos invade a continuación este territorio.
Marrocos leva case dúas décadas bloqueando a celebración do referendo no Sáhara Occidental.
Marrocos oponse ao proxecto español.
Marrocos ten a monarquía constitucional como forma de goberno.
Marrocos, Alxeria, Libia, son socios comerciais relevantes.
Marrocos-Sáhara: discursos novos, rumbos vellos?
Marrocos.
Marta Cabrera, Marta Núñez-Corbalán e Xulio Ríos.
Marta Pazos Ferrer:
Martínez Rivas, Manuel Blanco González e María Xosé Porteiro.
Martínez Rivas, Teresa Moure, Xavier Alcalá.
Martínez, Marcos.
Mais as cousas mudaron.
Mais pode suceder.
Mais resultou que os servizos públicos non funcionan cando se encomendan á empresa privada.
Mauritania, San Tomé e Príncipe, Filipinas...
Mañá pode ser demasiado tarde.
Mañá será Irán.
Mañá será outro día.
Mañá, seguro, volveremos ter o corazón partido.
Medida que neste intre seguro que está calculando en votos.
Medidas que non bastan para garantir a tranquilidade do xeneral.
Medido nestes termos, o éxito da Alianza ninguén pode discutilo.
Medra o soberanismo galés.
Ameaza con "reaccionar adecuadamente", asegurando que europeos e americanos "están advertidos".
Sería, con seguridade, o gran perdedor en caso de discrepancia.
Desde Praga, reclamou das novas autoridades o peche da base estadounidense.
Mellor esquecelos.
Mellor ir sobre aviso.
Mellor nada de por vida, nin sequera por terceiros.
Mellor non se pode expresar.
Mellora posicións, é verdade, pero fáltalle o seu.
Melloramento do rendemento dos lectorados de lingua galega, incluíndo medidas como estas:
Mellores mestres, guías e asesores nese desafío, ninguén.
Membro da Comisión Institucional e Acción Exterior do Consello da Cultura Galega.
Membro da Fronte Ampla, Almagro é considerado un simpatizante do chavismo.
Membros que estiveron en guerra durante os séculos anteriores á súa creación.
Menem coñece as pésimas expectativas que lle prognostican as sondaxes.
Menor peso da débeda e entorno comercial máis equitativo.
Menos conxuntural é a crise da explotación do níquel.
Menos discutible parece ser que as mafias gangrenan o actual Estado ruso.
Menos incidencia ten a idea atlántica noutros contextos, como o Norte de Europa.
Menos mal que, ao igual que coas peaxes, a culpa foi de Portugal.
Mentirán por omisión, censurarán e manipularán.
Mentres Obama fala de retirada, o exército segue construíndo bases.
Mentres esta non chega, ben valen os acordos ad hoc.
Mentres este novo modelo de produción non comece a funcionar, non vai ser doado...
Mentres non se despexe esa incógnita non haberá plan seguro.
Mentres o Instituto Nacional de Estatística e Informática.
Mentres o goberno de Belgrado actúa coñecendo as debilidades de Occidente.
Mentres o vasco retrocedía lamentablemente.
Mentres os populismos xenófobos comezan a e os seus aliados exteriores.
Mentres tanto pasan a un segundo plano os indicadores verdadeiramente decisivos.
Mentres tanto paciente prudencia!
Mentres tanto, a situación actual podería manterse.
Mentres, Bruxelas aumenta o control sobre os seus recursos e competencias.
Mentres, Galicia segue a velas vir.
Mentres, a débeda cos que tanto fixeron fóra por Galicia, segue aumentando.
Mentres, con autorización de Teresa, finalizo a miña intervención con este poema seu:
Mentres, o goberno de Acerbaixán escúdase no principio competente de integridade territorial dos Estados.
Mentres, os saharauís seguen querendo o que sempre quixeron: a súa terra.
Mentres, recreámonos nas mediocridades.
Mercaron ó exército sirio con billóns para Damasco.
Mercenarios houbo sempre, ao menos ata o século pasado.
Mercosur e a Comunidade Andina de Nacións, viven momentos de especial anguria.
Mercou tecnoloxía punta militar para interferir as transmisións de datos electorais.
Mesa redonda con: Alberte Álvarez Lugrís e Xulio Ríos.
Mesa, escollerá o camiño do medio.
Meses de operacións e recaídas, de revelacións e peripecias xudiciais.
Mesma perspectiva obsérvase nas relacións rusas con Arabia Saudita, Qatar e Irán.
Mesmo Francia, o mellor modelo do Estado-nación centralizado, xa rectificou.
Mesmo a configuración do Comité Permanente invita a pensar na colexialidade como norma inevitable.
Mesmo afirmaba que esas débedas xeraron nos pobos máis pobreza e malversacións financeiras.
Mesmo algúns grupos de guerrilleiros entran nas vilas destruídas desfilando ao xeito de liberadores.
Mesmo apoia a loita contra a corrupción en América latina...
Mesmo coa paciencia necesaria para convencer aos sauditas.
Mesmo considerábase lóxica a derrota.
Mesmo coqueteou coa candidatura presidencial.
Mesmo diversos gobernos internacionais recomendan non viaxar ao territorio ou facelo adoptando especiais precaucións.
Mesmo en sede parlamentaria.
Mesmo foron escasos os medios de comunicación que lembraron a data.
Mesmo habería posibilidade de triangular accións coa nosa diáspora no Brasil.
Mesmo habería que falar das Illas Canarias.
Mesmo nas crises máis extremas os gobernos non teñen as mans libres.
Mesmo nas súas viaxes ao exterior, a discreción foi sempre o sinal de identidade.
Mesmo no cultural, a asunción da diversidade adoece dun rancio folclorismo.
Mesmo no goberno.
Mesmo no universitario estamos quedando atrás de forma máis que evidente.
Mesmo non resultaría esaxerado asegurar que incorporan un perigoso e inmenso potencial desestabilizador.
Mesmo os demócratas van ter ben difícil conservar a presidencia.
Mesmo podería cualificarse de lamentable.
Mesmo pódese pór un exemplo un tanto marciano, pero en estado puro.
Mesmo se debatían posibles sancións contra un Estado membro.
O mesmo tratamento recíbeno o plano de costas, a agricultura e a enerxía.
Metas dos novos Estados eurasiáticos.
Miguel Penas e Encarna Otero.
Milagres hai pero custa crelos.
Milleiros de toneladas de cru que estaban almacenadas foron pasto das lapas.
Ministerio de Comercio da China.
Ministerio de Interior.
Mirada profunda e integral sobre a Democracia en América Latina.
Modelando xeograficamente a nación.
Modera: Manuel Vázquez.
Moderado politicamente, negábase a que se cualificase o programa do Frente Amplio como socialista.
Moderador: Néstor Rego, secretario xeral da Unión do Pobo Galego.
Modernización económica pero inalterabilidade política.
A modernización económica é a expresión clave.
Modernización para salvar o réxime, cousa imposible sen o apoio dos inimigos de onte.
Modernizará as estruturas que rechían, por anquilosadas, no alongado país transandino.
Modi agarda un éxito como o obtido en Londres, que describe como "extremadamente produtivo".
Moi insuficientemente.
Moi mal.
Moi pouco.
Moi poucos entón miraban cara a Europa nese senso.
Moi semellante é a tradición laborista do País de Gales.
Moita cousa para poder con todo.
Moita da sólida ilusión que os arxentinos puxeron no cambio esfarélase precipitadamente.
Moita liña de crédito, moito crédito á exportación, pero pouca doazón.
Moitas cousas están cambiando na China dende entón.
Moitas curiosidades nun crebacabezas estraño de soberanías, identidades e integracións complexas.
Moitas das armas que se empregan no Iraq levan cabezas con uranio empobrecido.
Moitas das infraestruturas básicas do continente están a ser construídas por eles.
Moitas empresas do Sur desexan realizar investimentos no Norte.
Moitas foron derivadas e manipuladas para satisfacer o comercio ilegal de hidrocarburos.
Moitas grazas.
Moitas grazas a todos pola vosa atención.
Moitas miradas seguirán atentas a Cuba.
Moitas son as causas que explican a paradoxal situación de Venezuela.
Moitas terras agrícolas foron sacrificadas nos últimos anos para satisfacer as necesidades do desenvolvemento.
Moitas áreas poboadas quedaron sen electricidade, calefacción e auga.
Moito ben, moita democracia, moita liberdade.
Moito depende das capacidades económicas, tecnolóxicas ou militares.
Moito levan avanzado as técnicas de apañar imaxes do terreo a distancia.
Moito tempo e moitas cousas aconteceron nestas tres décadas en Galicia e no mundo.
Moito é o que este país pode ofrecer ao mundo.
Moito.
Moitos "conflitos de intereses" vai ter o novo goberno.
Moitos concordan coa fatalidade de ser arxentinos.
Moitos deles forman parte da denominada Unión Nacional de Colorados Éticos.
Moitos dirixentes políticos occidentais van pagar factura da súa incapacidade, ineficacia e irresponsabilidade.
Moitos dos que permaneceron na China nesa época acabaron por convertela no seu fogar.
Moitos dos seus combatentes teñen experiencia nas guerras de Chechenia e Afganistán.
Moitos intereses estratéxicos estaban en xogo.
Moitos investidores estaban á expectativa.
Moitos milleiros vaga polas montañas.
Moitos ministros son persoas de confianza que estaban arredor del.
Moitos observadores calculaban que Chen gañaría a consulta pero perdería a elección.
Moitos procesos electorais tenden a resolverse pola mínima diferenza.
Moitos que o cualificaran de acto de guerra, refréanse de engadir "inxustificable".
Moitos saudíes entre os mártires.
Moitos se laian da falta de empatía do lado portugués.
Moitos non coñecen este tema.
Momento de reformas e aperturas dentro de Cuba?
Mongolia repítese a si mesma na súa vasta extensión.
Montenegro e a fin de Iugoslavia: cara á última partición?
Montenegro fai equilibrios para evitar a guerra civil.
Montenegro foi o derradeiro paso nese proceso.
Montenegro preparase para celebrar a consulta plebiscitaria sobre a separación da Federación Iugoslava.
Montenegro, das eleccións lexislativas á independencia?
Montenegro: quen manexa os fíos?
Moroz, promotor da actual crise, publicou as escandalosas gravacións do ex-gardaespaldas do Presidente.
Morreron as autárquicas, vivan as presidenciais!
Morris, xefe do Programa Mundial de Alimentos.
Morría a utopía nada máis nacer?
Motivos de máis para non desfacerse deles como pretende o señor conselleiro.
Motivos non faltan.
Movementos na veciñanza.
Complexo panorama obsérvase igualmente na xeopolítica rexional.
Mudará algo en concreto?
Mulleres.
Muller, fillos, netos e sorrisos.
Mundialización: outro mundo é posible?
Museos, hospitais, ministerios.
Musulmán.
Mágoa que todo acabe así.
Mágoa, en fin, que se queira facer así.
Mágoa.
Máis Portugal!
Máis adiante levaría tamén viñetas de Ricardo Segura.
Máis alá das forzas armadas, instalouse a nada máis absoluta.
Máis aínda.
Máis ben augura o afondamento das tensións e rivalidades internas.
Máis ben hai xente que fai co negocio da guerra grandes fortunas.
Máis ben se nos vai ter polo que somos: por país belixerante.
Máis ca nunca, a sociedade romanesa víralles as costas ás institucións corruptas.
Máis ca nunca, o realismo é revolucionario.
Máis ca nunca, quen espera, desespera.
Máis de cinco millóns de alemáns non teñen emprego.
Máis de mil casos de pneumonía atípica se recoñeceron oficialmente na capital chinesa.
Máis de oito décadas despois, poderiamos revalidar a actualidade de devandito diagnóstico.
Máis do que legalmente –sen invasións militares– ten.
Máis guerra non significa un mundo máis seguro.
Máis hai tamén outros perdedores.
Máis importante era o que se ía discutir.
Máis importante que todo iso, é percibida coma "benefactora".
Máis incerteza non se pode pedir.
Máis lusofonía pero sen Portugal.
Mais non é soamente a nosa Coroa a que sofre deste problema.
Máis que as declaracións de intencións das resolucións do Consello de Seguridade.
Máis que nunca.
Máis que precisalo nós, precísano eles.
Máis ruído que noces?
Máis tarde cualificárono de "achega fundamental" que serviu de base dun encontro europeo.
Máis tarde tocou videoconferencia con Pedro.
Máis, cal é o peso real galego en Europa?
México está entrampado.
México no punto de mira.
México, un país fronteira.
México: Fondo de Cultura Económica.
Mísiles ou bengalas?
Móstranse decididos a minguar a cara da débeda dos países máis pobres.
Múltiples enfoques e múltiples achegas.
Múltiples miradas se dirixen cara á China.
Na Asemblea da República conta con quince deputados.
Na Asemblea de Análise da Constitución, cada partido fará a súa proposta.
Na Casa das Campás.
Na China contemporánea prestouse pouca atención ás cuestións ambientais.
Na China tamén nisto semellan querer singularizar as súas peculiaridades.
Na Cidade da Cultura.
Na Coruña, na Delegación provincial da Xunta de Galicia.
Na Europa actual non se pode ser europeísta sen ser rexionalista.
Na Galiza o portugués ten que ensinarse desde o galego.
Na Grecia clásica xa se falaba de "áreas de influencia" en Europa.
Na Guerra do Golfo, aplicouse esta doutrina.
Na Habana éo todo.
Na Italia, o norte conta cun movemento contestatario ao sur "pobre".
Na Lusofonía está Angola, segundo maior produtor de petróleo da África Subsahariana.
Na Pena do Cortello atopaba o sosego para gozar do horizonte e o silencio.
Na Polonia chegou ao poder do partido euroescéptico Lei e Xustiza.
Na Presidencia e goberno federais, a posición de Montenegro tamén é relevante.
Na República Centroafricana, dende vivendas sociais a estadios de fútbol.
Na Toca pasei moito tempo.
Na actualidade Chao é a Secretaria de Transportes do Goberno dos Estados Unidos.
Na actualidade non ten ningún tipo de relación coa súa familia.
Na actualidade estes mecanismos non existen.
Na actualidade non estamos preparados para dicir "si".
Na actualidade, estes proxectos a ditos cambios.
Na agricultura europea uns son, e van seguir sendo, máis iguais ca outros.
Na axenda non faltarán os tópicos económicos.
Na banda oriental do continente tamén o van facer.
Na capital as cousas tampouco son un remanso de paz.
Na capital, Belgrado, a oposición obtiña cento cinco representantes dun total de cento dez.
Na casa dos conservadores, afortunadamente para os laboristas, as cousas non van mellor.
Na cea xurdiu o comentario dos meus adiantos no dominio da lingua local.
Na celebración berlinesa faltaban algúns dos dirixentes mundiais de finais dos oitenta.
Na conformación dun sistema de dirección e xestión económica, en Cuba danse diferentes momentos.
Na cooperación co Sur pode atopar ese respiro.
Na crise de Arxentina hai tanto ou máis de política que de economía.
Na cuestión interna serbia, foi prudente.
Na cámara alta, a competición das dúas coalicións non podía ser máis fechada.
Na dimensión social, as cifras son tamén cada vez mais dramáticas.
Na diáspora conviven segmentos cada vez mais diferenciados.
Na década dos oitenta, era impensable.
Na edición deste ano tamén destacaron dúas axendas.
Na explotación dos recursos mariños?
Na formulación dun progreso con identidade está a clave do seu pensamento.
Na foto, o edificio do parlamento norteirlandés.
Na foto, o goberno escocés reunido.
Na guerra comercial todos van perder.
Na guerra de Ucraína, a Casa Branca pilota na distancia.
Na identidade está a clave da arquitectura conceptual de Plácido Castro.
Na illa non están tan illados.
Na illa non todo vai seguir igual.
Na inercia histórica pesa moito esa orientación.
Na loita polo control dos recursos son poucos os inocentes.
Na maioría dos casos, a poboación inmigrante, principalmente ilegal, sofre estas secuelas.
Na medida do posible, está claro.
Na memoria, as imaxes de Xénova.
Na mesma Europa, asociacións cívicas musulmás perfectamente integradas e respectuosas coas leis, protestaran igualmente.
Na mesma sentenza, Abella sería condenado a cinco mil pesetas de multa.
Na mitoloxía grega "Artemisa" era a deusa da caza e dos animais salvaxes.
Na miña casa había moitos libros en galego.
Na miña opinión, estas análises se equivocan.
Na narrativa dos medios occidentais a oposición aparece como boa ou menos má.
Na nosa produción leiteira?
Na nova axenda continental que chega do outro lado do Atlántico.
Na nova normalidade ábrense, sen dúbida, novas oportunidades para vellas aspiracións do hexemonismo.
Na nova perspectiva había que esquecerse dos Andes e proxectarse cara ao norte.
Na oposición imponse o desalento.
Na orde económica, a bonanza das relacións bilaterais non ofrece dúbidas.
Na orde exterior, cabe sinalar dúas frontes importantes.
Na orde política as consecuencias son moi importantes.
Na orde xeopolítica, o pulso estratéxico ten numerosas frontes abertas.
Na parte rusa, todas as fontes coinciden en sinalar que foron moi elevadas.
Na periferia euroasiática están a ocorrer inéditas perspectivas de cambios xeopolíticos.
Na permanente tensión entre as tendencias occidentalistas e as eslavófilas, gañaban estas.
Na pista de baile non falta ninguén, é hora de cambiar de melodía.
Na política rusa, e non só nela, os programas son o de menos.
Na prensa local compostelá quedan os seus artigos sobre política internacional e sobre europeísmo.
Na presente conxuntura, o resultado das eleccións é difícil de prever con total firmeza.
Na primeira votación obtivo máis votos.
Na produción de gas, a situación é similar.
Na prolongada etapa de goberno do Partido Liberal Democrático.
Na propia tensión que rodea o contencioso norcoreano non están ausentes os intereses enerxéticos.
Na práctica supón a admisión das operacións de limpeza étnica e das conquistas militares.
Na práctica, apenas se incrementou o voto dos emerxentes de forma marxinal.
Na práctica, as operacións das forzas de ocupación terán total autonomía.
Na práctica, á vista do que avanzan as enquisas, equivale ao seu rexeitamento.
Na realidade todo é máis complexo.
Na rebelde Sudamérica hai anos que están fartos.
Na rexión de Alsacia acontece outro tanto.
Na rexión de Tigré, gobernada pola oposición, esta medida suscitou opinións moi contundentes.
Na rexión, a diplomacia chinesa non só apunta a Asia Central.
Na rexión, no conxunto do mundo árabe todos sabían que a guerra estaba perdida.
Na sede da Fundación, en Cambados.
Na sociedade polaca non hai aceptación sobre a falsificación do pasado.
Na sombra, a hiperinflación do simbolismo da mesma.
Na súa caracterización, Galicia é singularizada pola súa idiosincrasia particular.
Na súa definición en ningún caso deberían subestimarse dous elementos.
Na súa fuxida cara adiante, Silvio Berlusconi, non recoñeceu nin amigos nin inimigos.
Na toma de posesión Lagos insistiu en que a xustiza terá a última palabra.
Na veciña Kosovo, seguirán atentos a xornada.
Na veciña Hungría aínda non se rexistra malestar oficial pero a preocupación aumenta.
Na verdade, os empresarios fornecemos consenso.
Na xaponesa, un capitán e sete remeiros; na española, un remeiro e sete capitáns.
Na zona baixo ocupación búlgara rexístranse peores condicións.
Na última década fomos acostumados a vivir ao día.
Na última década son moitas as multinacionais que se instalaron no leste da República.
Na última década, por exemplo, a remuneración nominal media na China multiplicouse por tres.
Naceu en Cracovia, preto de Lviv, no oeste de Ucraína.
Nacida en Louro.
Nacionalidade identificadora dun pobo que nada ten que ver coa relixión.
Nacionalismo e novidade aparecen xuntos nese maio electoral.
Nacións Unidas ten a oportunidade de facerse valer e dotarse de contido.
Nacía a nova República Bolivariana de Venezuela.
Nada de listas de partido!
Nada estraño, pois, que a xente diga para si que "isto non vai comigo".
Nada está escrito, aínda que as tendencias apuntan maneiras.
Nada lle é permitido moribundo texto constitucional.
Nada menos.
Nada máis falso.
Nada máis lonxe da realidade.
Nada máis lonxe, porén.
Nada máis.
Nada novo, en suma.
Nada novo, pero quen o había de pensar hai pouco tempo.
Nada novo.
Nada pode darse por cantado.
Nada que engadir.
Nada que obxectar, naturalmente, pero é chamativa a ausencia do retrato dun galego.
Nada que sexa racional e con sentido é imposible.
Nada que ver, pois, con ambicións enerxéticas.
Nada quedou como antes e todo virou ás avesas.
Nada se resistía ao poder de Montesinos.
Nada tiña que ver co prometido.
Nada.
Con maioría de poboación armenia, este territorio formaba parte de Acerbaixán.
Nais e profesoras.
Nalgúns lugares, tódalas noites durante dous meses e medio.
Nalgúns iso esperta os recordos do tempo da república.
Namentres, fan viaxes de negocios e, nobreza obriga, negan toda evidencia.
Naquel momento produciuse un debate entusiasta.
Naquela altura, mesmo el tiña a gala a súa ignorancia en cuestións internacionais.
Naquela cova ultra falábase catalán porque eran, maioritariamente, carlistas.
Naqueles tumultuosos anos, Pepe involucrouse activamente no debate político.
Está no seu segundo mandato como primeiro ministro da India.
Nas circunstancias actuais, incluso esta opción dificilmente podería beneficiarlle.
Nas cousas de comer, a internacionalización é cada día máis importante.
Nas dúas anteriores lexislaturas houbo rebelións á hora de aprobar lexislación controvertida.
Nas dúas se suceden periodicamente os disturbios.
Nas eleccións do próximo domingo podería producirse un cambio histórico.
Nas filas da policía criticouse a Eliseo por intentar imporlles un musulmán na xefatura.
Nas fotocopias que se adxuntan reséñase o índice de temas que inclúe cada publicación.
Nas gráficas, o poder adquisitivo dos traballadores vaise mantendo, con loitas, pero vaise mantendo.
Nas lexislativas, non estamos ante a necesidade de renovar un pacto democrático.
Nas organizacións de consenso, os plenarios perden cada vez máis importancia.
Nas presidenciais ofertará un programa similar, de forte contido social.
Nas reviravoltas da vida, a principios dos noventa do pasado século asenteime en Gondomar.
Nas rexións limítrofes sabotan as comunicacións, as mulleres crúzanse diante dos tanques.
Nas rúas da capital percíbese a tensión das posturas irreconciliables.
Nas seguintes liñas adiantaremos algúns dos campos que revisten maior notoriedade.
Nas semanas previas a estes comicios debería estar presente este debate.
Nas últimas semanas as fracturas son aínda máis dolorosas ao producirse internamente.
Nas zonas anexadas, seguirán sendo cidadáns de segunda clase.
Nas zonas urbanas aumentaron anualmente a un ritmo de dúas cifras.
Nas últimas semanas emitiuse a primeira alerta vermella a nivel nacional por polución atmosférica.
Nas últimas semanas, Alepo, a segunda cidade do país, decantouse do lado da oposición.
Nas últimas semanas, Chávez vén de pasar os seus momentos máis delicados.
Naturalmente aludo ás circunstancias internas.
Naturalmente hai outras opcións, como buscalo en Sudán.
Naturalmente que non.
Naturalmente que si.
Naturalmente, a imposición dun embargo sobre Iraq non tería sentido nesta evolución.
Naturalmente, era de esperar.
Naturalmente, existen problemas.
Naturalmente, iso non se cimenta dun día para outro.
Naturalmente, neste estado xeral inflúe tamén a multiplicación das secas.
Necesitamos estar ademais con cualificación e criterio.
Necesitamos menos discursos, menos política espectáculo, menos protección de intereses corporativos.
Necesitaría converterse na entidade que os "pais" e os continuadores da Unión Europea proxectaban.
Necesitarían o nacionalismo.
Necesítase moita perseveranza, recursos e, nomeadamente, fixación de obxectivos e de prioridades.
Nega ocultación e falta de transparencia.
Negociacións no Castelo de Vimianzo.
Negociar, din en Seúl, non é ceder.
Nel participaron aviación naval, submarinos, barcos e tropas de gardacostas.
Nel reitéranse as críticas a China como potencia "revisionista" da orde internacional.
Nel tratáronse asuntos relativos á economía ou a mocidade, cultura, sociedade, e política.
Nelas quedan de relevo tanto a amizade común como as arelas compartidas.
Neles, a sección non pasa desapercibida.
Non obstante, segue habendo datos que chaman a atención sobre os apoios prestados polos norteamericanos.
Non obstante hai exemplos esperanzadores.
Non obstante o espectro alxerino planea sobre Exipto.
Non obstante, as alianzas de guerra duran o que duran; ata que remata a guerra.
Non obstante, están a abrires a caixa de Pandora.
Non obstante, os retos para os vindeiros catro anos son de calado.
Non obstante, queda a terceira conclusión, a referinte á presión internacional e a súa influenza.
Nin Ben nin tampouco o mulá Omar sabemos onde están.
Nin os máis veteráns en previsións electorais atrévense a predicir o que vai suceder.
Nin viceversa.
Nesa altura quedou de manifesto meridianamente a postura da prensa ucraína.
Nesa carreira pretende situarse en cabeza o ministro de exteriores.
Nesa chequeira está a chave para reducir a tensión en Oriente Medio.
Nesa definición, tamén Gorbachov tiña razón.
Nesa distinción e complementariedade está a clave do noso universalismo.
Nesa ecuación, os rebeldes chechenos levan todas as de perder.
Nesa hora do inevitable balance conflúen dúas perspectivas.
Nesa perspectiva é demagóxico considerar a acción exterior como un antollo propagandístico.
Nesa perspectiva, a evolución da guerra desempeña un factor clave.
Nesa perspectiva, sen prexuízos, sería urxente pasar á acción.
Nesa rexión brotan coma fungos novas bases americanas.
Nesa sociedade internacional reprodúcense os conflitos có poder e a loita pola democratización.
Nesas condicións, resulta difícil construír un compromiso social e efectivo coa democracia.
Nesas coordenadas, está "exposto" ao capital internacional, sexa do país que sexa.
Nesas está hoxe en día.
Nese aspecto é indispensable tomar en consideración o local.
Nese caso, Inglaterra xa anunciou que suspendería as institucións e retomaría o goberno directo.
Nese devalar, Galicia afirmouse como un país europeo, e tamén como un país atlántico.
Nese dilema afondou a socialdemocracia en case todos os países.
Nese estado de cousas non todo é responsabilidade das administracións.
Nese momento prodúcese algo alí, algo que o zapatismo non vive, non coñece.
Nese mundo dominado por intereses tan escuros e fortes, todo é posible.
Nese mundo virtual movémonos todos.
Nese recanto de África repleto de area, fosfatos e pesca está o Sáhara Occidental.
Nese senso, a maior responsabilidade é nosa.
Nese sentido, Maduro é un personaxe coñecido dentro e fóra de Venezuela.
Nese sentido, si.
Nese sentido, a antigüidade e a continuidade poderían ter xogado ao seu favor.
Nese sentido, debemos partir de nós mesmos.
Nese suposto, o Presidente soamente podería responder coa disolución da Asemblea Nacional.
Nese tránsito, non todo é de cor de rosa.
Niso quedou a terceira vía.
Nesta Habana non soamente é común a presenza de aliados como Chávez ou Morales.
Nesta altura do proceso o valor simbólico dos actos políticos é primordial.
Nesta apoteose do soño global, o tema do encontro.
Nesta diplomacia aperturista, Obama esperaba recuperar a súa credibilidade.
Nesta dirección reunificadora estase a traballar agora.
Nesta ecuación, Europa non aparece por méritos propios.
Nesta franxa se asentan un importante número de igrexas, mosteiros e monumentos ortodoxos.
Nesta hora de emocións e sentimentos, o pranto apoderouse de moitos panameños.
Nesta ligazón pode inscribirse.
Nesta lóxica non hai dialogo posible cos que perseguen estes obxectivos.
Nesta non.
Nesta ocasión Boris non ten obxecto histórico na esquerda, por sorte.
Nesta ocasión non houbo voces altisonantes na capital europea.
Nesta ocasión, non houbo unanimidades valeiras e si expresións de discrepancia cualitativamente moi significativas.
Nesta orde de cousas, conspiracións e vendetas de lado, a fronte interior obriga.
Nesta perspectiva debe incluírse igualmente aos denominados "colectivos".
Nesta posición, o goberno federal vese amparado pola inmensa maioría da sociedade alemá.
Nesta rexión son moitos os problemas que están conectados entre si.
Nesta segunda dimensión de traballo terían un peso preponderante as relacións con Galicia.
Nesta semana acaban de presentar un plan de actuación conxunto.
Nestas circunstancias, a desafección non só é comprensible senón ata necesaria.
Nestas circunstancias, formular como política a inmobilidade non parece realista.
Nestas datas, a paralizante sombra do ditador tamén se proxectaba sobre a xustiza chilena.
Nestas primarias saíron claramente vencedoras dúas opcións.
Nestas rexións, o nivel de desigualdade descríbese como "masivo".
Neste ano que comeza debiamos encontrar respostas avaliadoras.
Neste apartado destacan a finalización de feito das negociacións de admisión turca.
Neste apartado dos efectos colaterais, tres factores asúmense como inmediatamente prioritarios.
Neste apartado, Chávez acusa á oposición de fomentar un clima de sabotaxe e desestabilización.
Neste apartado, Teherán tamén entra na escena, explotando as contradicións entre estadounidenses e europeos.
Neste apartado, Venezuela xoga un dobre papel.
Neste apartado, a discusión semella estar estancada.
Neste apartado, tivo un papel importante nas relacións bilaterais o tema da integración.
Neste argumento refuxiáronse non poucas das análises sobre o Crac do Río da Prata.
Neste aspecto nunca estivo á altura das esixencias.
Neste aspecto xogan igualmente o seu papel dúas variables.
Neste bienio a política exterior alemá pouco ten mudado.
Neste calendario destacan os comicios lexislativos e presidenciais en Colombia pautado para febreiro.
Neste cambio de percepción influíron non os seus fins senón os seus medios.
Neste caso será o Centro Certer o encargado de supervisar o proceso.
Neste caso si, dun día para outro.
Neste caso, anti-Estados Unidos.
Neste caso, as enquisas semellan beneficiar a Sánchez.
Neste caso, con certeza, habería segunda volta.
Neste caso, o nivel de perigo é inferior, quizais debido á insularidade do territorio.
Neste caso, os argumentos son infinitamente precarios.
Neste caso, sería un mal menor.
Neste congreso, esperaban algúns que fose máis moderado nas súas afirmacións.
Neste contexto debemos enmarcar a propia guerra comercial.
Neste contexto refírense as denominadas zonas de convivencia na sociedade.
Neste contexto, Xapón perdeu credibilidade internacional.
Neste contexto, a agricultura corsa derrumbouse totalmente.
Neste contexto, dende o exterior téntase dirimir o futuro sirio e do "clan Asad".
Neste contexto, efectivamente, non se pode falar de democracia.
Neste contexto, non cabo esperar conmemoracións neste aniversario.
Neste eido, a análise dos microestados é un elemento de interese.
Neste eido, deberá, cal ave fénix, emprender novas dinámicas.
Neste escenario inmediato está fora de lugar calquera hipótese independentista.
Neste escenario, o contraste coas razóns reais da guerra non podía ser maior.
Neste espazo daremos información regular dos novos proxectos...
Neste marco é onde xorde o "Como en Irlanda, como en Irlanda...!" de Cabanillas.
Neste marco, todo é posible.
Neste mes de xullo deberían reunirse en Vitoria os representantes dese Parlamento.
Nestes momentos, a tensión agroma.
Neste panorama de contrastes e complexidades abórdase especificamente o tema do xénero.
Neste panorama, cada Estado membro ampara ós seus protexidos.
Neste país nada vai cambiar para ir a mellor.
Neste proceso, o termo "cooperación" acada o seu significado máis amplo.
Neste senso o que se pretende coa creación desta cláusula son dous factores.
Neste senso, o custo da heteroxeneidade das preferencias.
Neste sentido Angola estase a converter nun país referente para o continente do sur.
Neste sentido existe un "terceiro polo plural".
Neste sentido, Gran Bretaña acelera o Brexit a partir de marzo.
Neste sentido, ingresou na Organización de Seguridade e Cooperación Europea.
Neste sentido, é un dos principais subministradores de gas natural da China.
Neste sentido, a Eurorrexión ten mostrado as súas verdadeiras carencias.
Neste sentido, a carreira pola súa sucesión xa comezou.
Neste sentido, a crise venezolana calibrará o momento real desta nova relación hemisférica.
Neste sentido, a fenda socioeconómica entre os alemáns e os turcos inmigrantes é relevante.
Neste sentido, a multiplicación de frontes.
Neste sentido, a multitudinaria manifestación opositora.
Neste sentido, a postura do radicalismo ten sido especialmente indigna.
Neste sentido, o pragmatismo cara a Teherán pode prevalecer nas futuras negociacións.
Neste sentido, a repartición territorial do voto afonda estas expectativas de polarización.
Neste sentido, a resistencia de Brasil foi decisiva.
Neste sentido, concentramos a atención nos seguintes xornais galegos:
Neste sentido, en Chechenia non existe oposición política nin tampouco liberdade de prensa libre.
Neste sentido, o Instituto Internacional de Investigación para a Paz de Estocolmo.
Neste sentido, poucos avances poden esperarse, tomando en conta os acontecementos dos derradeiros meses.
Neste sentido, se pode cuestionar.
Neste sentido, está Irán en condicións de obtelo?
Neste sentido, é a xeopolítica a que explica os alcances deste acordo.
Neste século a violencia pública escapa ao control do Estado.
Neste tempo tamén teñen mudado cousas no País Vasco.
Neste tenso clima, a oposición pisa o acelerador.
Neste texto asúmese que si.
Neste xogo de presións a paz no Ulster inicia un sendeiro perigoso.
Neste ámbito, as negociacións poden complicarse bastante porque existen grandes diferenzas nas políticas pesqueiras.
Neste último aspecto é onde as dificultades do liderado chinés poden ser máis plausibles.
Nestes anos as mutacións políticas foron considerables.
Nestes anos, dous novos conflitos teñen estourado en Xeorxia.
Nestes comicios lexislativos, a metade do electorado optou pola abstención.
Nestes dous meses uns e outros terán que ceder.
Nestes días, a Fundación Carlos Casares celebrou en Mondariz os seus segundos Encontros.
Nestes meses foron abandonando os cárceres algúns presos tanto nacionalistas como unionistas.
Nestes momentos, o panorama loce propicio para un escenario de tal calibre.
Nestes obxectivos centrais o acordo estaba próximo.
Nestes ámbitos os galegos temos a obriga de representarnos a nós mesmos.
Nicaragua vive a peor crise política dos últimos vinte anos, afirmase a coro.
Nicaragua: non máis corrupción, grazas!
Nicaragua: outro triunfo da esquerda?
Nin Turquía nin Irán parecen estar en condicións, por moitos motivos, para exercelo.
Nin a "Suíza" do continente negro se salva.
Nin a debilidade do actual executivo nin os riscos dun adianto electoral mereceron comentario.
Nin a hidra ten tantas cabezas.
Nin a poboación civil, como tal, nin as persoas civís serán obxecto de ataques.
Nin a sacrosanta tradición xacobina xustifica tanta inadaptación.
Nin argumentarlles que é útil.
Nin armas de destrución masiva nin estabilidade baixo un manto precario de democracia tutelada.
Ese nono pode ser o camiño político para superalo.
Nin avance, nin retroceso.
Nin choque de civilizacións nin de fundamentalismos.
Nin choque nin alianza de civilizacións, senón diálogo.
Nin coa mellor campaña de relacións públicas internacionais poderiamos obter resultados semellantes.
Nin con Chávez, nin coa oposición.
Nin contra Chávez, nin contra a oposición.
Nin de lonxe nin de preto se colmaron as expectativas xeradas.
Nin de tempo.
Nin do propio Chávez sequera.
Nin el nin ela son os políticos grises e tecnocráticos que ultimamente predominan.
Nin eles mesmos, probablemente, creranse o que escriben.
Nin en Europa nin en Oriente Medio atopa o apoio necesario.
Nin en ningures, agás na praza ou na feira.
Nin ese "home da rúa" que invocan os comentaristas e que non podemos visualizar.
Nin hoxe.
Nin moito menos.
Nin máis nin menos.
Nin na forma, nin no fondo.
Nin nos decatamos nin lle damos a importancia que ten.
Nin nunca vai ser algo diferente.
Nin o actor Fernando Carrillo esquecer como foi asediado e agredido por igual motivo.
Nin o ien xaponés, nin tampouco o euro.
Nin o intervencionismo francés nin os intentos dos países próximos produciron os resultados agardados.
Nin o máis mínimo apoio.
Nin o máis mínimo signo de arrepentimento, de pesar polo mal causado.
Nin o precisa, nin se sente obrigado, nin lle convén.
Nin o propio réxime foi quen de negalo.
Nin operacións auspiciadas en países como Siria, Iemen etcétera.
Nin os interlocutores directos nin os seus padriños teñen excesiva présa.
Nin os mesmos protagonistas esperaban un desenlace tan rápido.
Nin os partidos, nin a sociedade, nada evoluciona aquí, todo semella ir a contratempo.
Nin outros tampouco.
Nin para guieiros tan dogmáticos como os que iluminaron os actos daqueles dirixentes.
Nin podemos nin debemos contemplar tan valiosos atributos como algo inamovible ou descoordinado.
Nin por suposto, sequera lle puxeron doada a súa incorporación ao comercio mundial.
Nin preguntarlles cal queren que sexa o seu futuro.
Nin renunciaron á revolución nin debemos facer do retorno un obxectivo.
Nin se lle ocorreu a resposta máis evidente: gardalas ata o próximo "episodio nacional".
Nin se veu nada dese xénero nos trece anos de espera.
Nin sequera cumpren cos estándares mínimos necesarios para a irrigación, converténdolles en meras cloacas.
Nin sequera entre os dirixentes dos países árabes.
Nin sequera podemos desenvolver as nosas competencias como comunidade se prescindimos do factor exterior.
Nin sequera se falan.
Nin sequera terán a obriga de esgotar previamente as vías legais de cada localidade.
Nin sequera un capitalismo ao xeito chinés, baixo o férreo control do Partido.
Nin tampouco a merecemos.
Nin tampouco o abstencionismo europeo e norteamericano.
Nin tampouco, de primeiras, poden beneficiar aos invasores.
Nin tan sequera na Europa que tanto protestou contra a guerra.
Nin todo é economía global ou comercio internacional.
Nin triunfo, nin fracaso.
Nin varios meses de reunións da Conferencia intergobernamental.
Nin ás forzas relixiosas que viven en permanente tirapuxa.
Nin, o que é aínda máis importante, de cementador da vida social.
Ninguén aposta hoxe por erguer fronteiras infranqueables.
Ninguén arriscará se non o fan os propios cubanos.
Ninguén baixará a garda.
Ninguén debe estar en prisión por "delitos" de opinión.
Ninguén demostrou nada.
Ninguén descartaría a priori o uso de forzas terrestres.
Ninguén discute esa necesidade.
Ninguén discutía o predominio estadounidense nas aguas de Centroamérica, Sudámerica e as Antillas.
Ninguén escoitará defensas alucinadas do mercado, de privatizacións ou de bolsas de valores.
Ninguén está en condicións de impoñer pola forza o seu criterio.
Ninguén falou de Europa, nin antes nin despois.
Ninguén llo porá fácil.
Ninguén máis despois del poderá facelo.
Ninguén mellor ca un traballador para deslexitimar o discurso emancipatorio daquel socialismo.
Ninguén mellor para iso que o seu inspirador principal.
Ninguén o pode discutir.
Ninguén parece moi disposto a facerlle caso.
Ninguén pode alegar ignorancia.
Ninguén pode identificar nesta forzada e brusca substitución razóns económicas, ideolóxicas ou políticas.
Ninguén poderá ser arbitrariamente detido, preso nin desterrado.
Ninguén precisa inventarse ameazas.
Ninguén quere lembrar aqueles días que tanta ilusión espertaran.
Ninguén quere perder privilexios; o máis doado e mirar cara abaixo e "cazar pantasmas".
Ninguén quixo dar o brazo a torcer.
Ninguén sabe dicir que foi da Iniciativa Paz-Andrade.
Ninguén sabe que vai ser da anunciada reforma interna da Unión.
Ninguén sabe.
Ninguén se impresionou co discurso de Obama, engade: nin o Congreso nin os americanos.
Ninguén será capaz de sobrevivir en solitario.
Ninguén será privado arbitrariamente da súa nacionalidade nin do dereito a cambiar de nacionalidade.
Ninguén será privado arbitrariamente da súa propiedade.
Ninguén ten claro que quere de Europa senón os cartos.
Ninguén ten memoria de que vivisen mellor que agora.
Ninguén ten necesidade de precisar os nomes e apelidos de Andrés Manuel López Obrador.
Ninguén ten que dicirme como levar esta compañía.
Ninguén vai votar por manter a terceira vía.
Ningún deles fora elixido por medios democráticos a través do sufraxio universal.
Ningún deles, por suposto, merece a mais mínima compaixón.
Ningún delito, por pequeno que sexa, queda impune "tolerancia cero".
Ningún desexaba un enfrontamento terrestre.
Ningún ditador aturou a separación de poderes, nin hoxe nin no pasado.
Ningún dos actores quere outro escenario parecido ao da Ucraína.
Ningún invitado é incómodo para a transición arxentina.
Ningún medio en Galicia a acolle nas súas páxinas.
Ningún neno sexa privado da súa liberdade ilegal ou arbitrariamente.
Ningún novo líder do pobo palestino fará concesións nestas materias.
Niso estamos.
Niso inflúen varios factores e non todos gardan relación con China continental.
Niso é certo que triunfou a sustancia fronte a aparencia.
Nisto Galicia non fai competencia, simplemente complementa e reforza.
Nisto coinciden tanto os premios Nobel de Economía como a xente de a pé.
Nisto, as experimentacións, con gasosa.
No libro vese reflectida a maioría da poboación que vive na pobreza.
No "país grande" do seu soño, as "linguas pequenas" son un estorbo.
No Congreso e nas rúas.
No Congreso, Lionel figura como convidado de honor.
No Estatuto de Autonomía de Galicia vixente, non existen referencias explícitas á acción exterior.
No Mar da China meridional, varios arquipélagos.
No Museo do Pobo Galego celebrarase hoxe a homenaxe nacional a Lois Tobío.
No País de Gales, a situación foi asimétrica.
No Plan existen elementos de reflexión de interese.
No Programa do Partido Galeguista.
No Reino Unido non se investiga coma no Congreso dos Deputados español.
No Senado estadounidense bloqueouse recentemente un informe sobre a corrupción en Afganistán.
No Tratado de Tordesillas.
No Ulster existiu autonomía desde os tempos de aquel Tratado.
No actual contexto, non é previsible un arranxo en Oriente medio.
No actual panorama balcánico o pánico dos políticos occidentais é semellante.
No ambiente flota tamén o paso do ecuador do mandato do actual triunvirato.
No ano que remata, o mundo presenta dous trazos moi positivos.
No apartado económico existen claroscuros.
No bando dos vietnamitas son compartidas as calamidades de saúde cos contrincantes.
No bando laborista, aínda se descoñece que político podería ascender.
No cambio climático, ambos os líderes atoparon fai tempo un punto de entendemento.
No campo da política, xa é outra cousa.
No campo lexislativo tampouco sopran ventos de gloria para o "Chino".
No cargo de gobernador provincial se caracterizou por ser un político decidido e autoritario.
No caso brasileiro, España ocupaba un lugar marxinal na formulación da súa política exterior.
No caso colombiano converterían a un millón de civís en novos obxectivos militares.
No caso da Europa occidental, aparentemente mais "europeísta", os resultados tampouco están para brincos.
No caso de Irlanda é así.
No caso de Chantada e Verín afróntanse igualmente situacións peculiares.
No caso de deportación, suporía a fragmentación de núcleos familiares establecidos e integrados.
No caso de negarse perderán o emprego.
No caso de parentes, estes figurarán na calidade de inventores.
No caso do ámbito educativo, as taxas de asistencia escolar aumentaron en tódolos niveis.
No caso europeo, dous acontecementos convulsos marcan actualmente a pauta.
No caso galego, non.
No caso hebreo e musulmá é moi distinto.
No caso norcoreano se presenta un escenario case idéntico.
No caso palestino, as cousas tampouco transitan por bo camiño.
No caso salvadoreño, a priori existen menos riscos de contaminación polas causas anteriormente expostas.
No caso turco, as posicións parecen ser mais encontradas.
No comezo do xuízo, Apo pediu o abandono da loita armada.
No comunicado final non se recolle ningún apoio explícito á intervención norteamericana en Afganistán.
No congreso do pasado xoves a división quedou patente.
No contexto actual, non parece albiscarse un cambio inmediato na política exterior de Xapón.
No contexto desta derrota, isto pode emerxer.
No continente asinaron Alemaña, Irlanda, Bélxica, Reino Unido, Hungría, Eslovaquia, Polonia, Austria e Chequia.
No continente están moi interesados nesta forma de contacto.
No cumio das Américas de días atrás produciuse a constatación de dous importantes cambios.
No económico e no estratéxico.
No eido da cultura, debe destacarse que foron manifestamente escasas as accións desenvolvidas.
No eido partidario aconteceu outro tanto.
No electoral, as expectativas previas practicamente quedaron cadradas.
No encontro, nin un só dos asuntos da axenda foi resolto.
No enfoque actual predominan outras consideracións, nomeadamente:
No entanto, a estratexia global tivo efectos asimétricos en termos da dinámica sectorial.
No entanto, as reservas non son poucas.
No entanto, e sendo tendenciosos, iso é moi rendible mediaticamente.
No entanto, houbo importantes logros no desenvolvemento social, especialmente, en educación e saúde.
No entanto, máis proveitoso sería para todos un salto cualitativo na negociación.
No entanto, non son estas as únicas opcións.
No entanto, noutras ordes, caberían matices.
No entanto, o prazo de tres anos e medio, semella escaso.
No entanto, o que o comprador certamente valoriza é a veracidade e a credibilidade.
No entanto, procedía a promulgalo antes de ser corrixido o texto.
No entanto, quizais sexan interpretacións apresuradas.
No entorno presidencial nunca existiu unanimidade en canto a política a seguir con Chechenia.
No entorno presidencial.
No epicentro desta crise está o labirinto sirio.
No era precisamente un modelo de democracia o que se vivía Arxentina.
No exterior medra a incredulidade e esmorece a capacidade de influencia.
No exterior, a percepción tamén é crítica e xa se escoitan voces preocupadas.
No exterior, tamén preocupa a unificación.
No exército tamén se reflicte a diversidade étnica así como as políticas de segregación.
No fondo do que se trata é da liberalización do sector servizos.
No fondo non se trata soamente dun problema de maior ou menor entusiasmo democrático.
No fondo, se impoñen outros criterios.
No fundamental, as esperanzas que espertou no seu día non se viron confirmadas.
No fundamental, os perigos de fragmentación étnica de Bosnia subsisten por dúas razóns.
No horizonte aparecen dous momentos electorais decisivos para a esquerda europea.
No houbo un interese da comunidade internacional polo xenocidio.
No ideolóxico, un rearme maior coa ollada posta na multiplicación do control dos medios.
No imaxinario chinés, a historia ocupa un lugar de especial relevancia.
No inferno éntrase e non se sae.
No inmediato é o asunto máis delicado.
No interior do Gran Palacio do Pobo, a posta en escena é cegadora.
No lado estadounidense, as secuelas da posguerra iraquí poden ser socialmente dramáticas.
No lexislativo, as súas señorías chegan ás mans.
No mapa europeo non é moito máis periférica que Madrid, Lisboa, Cádiz ou Badaxoz.
No marco de devandito foro podería manter algún encontro co secretario.
No mercado nótanse as desilusións coa Estratexia de crecemento.
No mes de Outubro celebráronse as eleccións municipais en Brasil.
No mundo de hoxe hai que estar.
No mundo de hoxe é ben doado.
No mundo estamos e nel debemos estar sabendo o tempo que pisamos.
No mundo global en que vivimos, as políticas parciais están condenadas ao fracaso.
No mundo hai máis falantes de portugués que de francés, alemán ou ruso.
No mundo internacional, o mais parecido ós individuos son as comunidades ou nacións.
No noso contexto significa que o planeta segue funcionando.
No panorama internacional pódense atopar numerosos exemplos deste tipo de comportamento.
No partido afondase no debate teórico e iníciase discusión da creación dun partido comunista.
No pasado ano, a evolución dos intercambios comerciais resultou moi positiva.
No pasado mes de Outubro, o ministro Piqué desprazouse a Marrocos en dúas ocasións.
No pasado nunca escatimou publicidade e sempre exhibiu con orgullo os seus "éxitos".
No país anfitrión, a India, a tradición e a modernidade mal conviven.
No peirao de Vigo embarcou pouca xente.
No plano económico-social as perdas comezan a presentar signos preocupantes.
No plano exterior, os cambios foron mais significativos.
No plano humano, Lugrís, ao igual que os anteriores, era un cacho de pan.
No plano interno, a clase política hindú está moi dividida a este respecto.
No plano presidencial terá lugar un novo confronto entre Pedro Pires.
No político, aumenta tamén a importancia concedida aos seus aliados e socios.
No político, concedendo prioridade á loita contra a pobreza sen arrogancias nin imposicións.
No pormenor das negociacións reais, a vida continúa, máis ou menos coma sempre.
No primeiro semestre, o goberno angolano ten previsto visitar varios países.
No proceso de paz, iniciado co Acordo de París, hai moito de xogo político-simbólico.
No propio Nepal, o sector informal está omnipresente.
No que atinxe a China, Galicia segue a velas vir.
No que atinxe á Unión Europea, os seus intereses semellan ambiguos.
No recente congreso de estudos internacionais de Galicia houbo moitas e destacadas ausencias.
No referente as asociacións civís, destacan enormemente as iniciativas impulsadas no escenario hondureño.
No relativo ao desempeño económico tamén amósanse claroscuros.
No se detecta nin un mea culpa, nin un cambio de enfoque.
No seguinte apartado elaboramos este tema.
No segundo caso, as tensións teñen dúas frontes principais.
No sentido étnico e territorial, estamos a falar de dúas Bolivias.
No seu día alentamos apostas por países e mercados.
No seu día tamén se promoveron os intercambios parlamentarios.
No seu mellor momento, a illa producía sete millóns de toneladas anuais.
No seu partido están moi alporizados coa situación e poden forzalo a retirarse.
No seu perfil humano era un paisano.
No seu período de goberno.
No seu polémico libro?
No sistema tributario e de tarifas aduaneiras primou o interese social e económico.
No sucesivo cada cinco anos.
No sucesivo, cada cinco anos e cada vez que o Comité o solicite.
No ten que ser árabe necesariamente.
No tocante á participación, a metade da poboación rexistrouse no período de inscrición.
No tocante á xustiza puxo en contra del a todos os profesionais do dereito.
No total, os programas destinados a África baixan un trece por cento.
No fondo destas tensións políticas rexionais está o descontento cos liderados presidenciais.
No vello mundo son eurocéntricos e na periferia acontecen fenómenos que merecen atención.
No xeopolítico son varias as consideracións a atender.
No ámbito do turismo destacan as empresas.
No ámbito económico, o novo primeiro ministro, deberá afrontar as maiores dificultades.
No ámbito económico, o impacto da epidemia pode ser moi serio.
No ámbito estatal deberían cambiar moito as cousas.
No ámbito galego, a atención que a Xunta presta a Portugal non é maior.
No ámbito internacional tamén se observan puntos de interese en consonancia con esta ofensiva.
No ámbito militar, no ámbito tecnolóxico, no estratéxico, pesa cada vez máis.
No ámbito territorial tampouco quedou atrás.
Nobre descendente directo de Mahoma.
Con fronteiras similares ás de Chechenia.
Nomeadamente dous feitos.
Nomeadamente en contextos urbanos poderían desatarse movementos de contestación que poderían propagarse rapidamente.
Nomeou a quen se esperaba, un home da súa idade e carácter.
Non a crían.
Non a guerra entre exércitos, senón a guerra absoluta entre os pobos.
Non abonda con tranquilizantes.
Non acaba de entender.
Non acadamos sequera o nivel de implicación da pasada campaña electoral.
Non acostuma haber sorpresas.
Non acostuma haber dúbidas respecto a cuestións relacionadas coa soberanía e o territorio.
Non admite demoras.
Non agardemos ningún cambio profundo de cultura.
Non basta cun deficiente modelo de colaboración na formación da vontade europeísta do Estado.
Non basta ser o máis popular ou o menos impopular.
Non bastan as leccións de Iraq, Siria, Afganistán, Libia etcétera?
Non cabe a sorpresa.
Non cabe agardar avances nesa dirección.
Non cabe agardar pronunciamentos especiais, nin referendos autodeterministas.
Non cabe esperar grandes sobresaltos na economía estadounidense, como tampouco na europea.
Non cambia a esencia.
Non cederá ás presións da China continental.
Non cómpre ser moi optimistas.
Non con criterios de asistencialismo, deben ser de bilateralidade e reciprocidade.
Non conseguiu asentar un mínimo bipartidismo, foi Cavaco contra todos os rivais.
Non controlamos as accións dos nosos visitantes e usuarios.
Non convén idealizar moito os sistemas de seguridade colectiva.
Non correrán máis riscos dos estritamente necesarios, aínda a custa dos enfados de Occidente.
Non creo que teña modelos exteriores.
Non culpan ao goberno, senón aos uigures.
Non daba asimilado a falta de respecto das entidades bancarias.
Non debe haber inxerencia do goberno nas actividades relixiosas pacíficas.
Non debemos esquecer, porén, a prioridade da limitación do orzamento agrario.
Non debemos perder enerxías así.
Non debemos ter moita nostalxia dos modelos.
Non deben quedar fóra do noso relato.
Non deberamos permitir que se consuma un fracaso histórico-colectivo desta envergadura.
Non deberiamos contemplar outra opción alternativa.
Non deixarán que Erdogan e os seus destrúan máis espazos de liberdade.
Non dependen estes nin da nacionalidade nin da raza.
Non económica, tampouco moral, senón militar e ideolóxica.
Non obstante, as dúbidas aparecen á hora de deseñar a implantación desas políticas.
Non entrabamos na loita partidaria cotiá, pero si había posicionamentos políticos de fondo.
Non era certo o que dicía Currás.
Non era lugar de moda nin de veraneo.
Non era o caso.
Non era sen tempo.
Non eramos apolíticos.
Non esaxeramos nada.
Non esperar a facela como se fixo coa doutras esperanzas.
Non estamos ante un libro máis.
Non estamos falando de organismos paramilitares armados que estean constituídos.
Non estará esta edición exenta de polémica.
Non estou a falar só do goberno galego, senón do país.
Non estou pensando agora en Gaza nin en Chechenia, senón no Afganistán.
Non está claro nin moito menos.
Non está claro que se vaia renovar.
Non está escrito que esta relación acabe en "choque".
Non está mal como reclamo.
Non está, pois, en condicións de reclamar ningún dereito.
Non están baseadas na solidariedade ideolóxica, ausente de xeito evidente.
Non están para propostas deste tipo.
Non excluíu as de tipo militar, nunca autorizadas no caso de Irán.
Non existe o "sistema" de Nacións Unidas e abondan as duplicidades.
Non existe só vulneración dos dereitos humanos en Cuba.
Non existe un peso hexemónico dun grupo sobre outro.
Non existen mecanismos de detección a longo prazo.
Non existen modelos universais cos que calquera país pode resolver os seus problemas.
Non existen ámbitos proclives para a exportación da cultura galega.
Non existían ameazas á presunta vitoria da globalización neoliberal?
Non fai falta ir moi lonxe.
Non falamos agora de capacidade política nin doutras capacidades hoxe tamén ausentes.
Non falamos de aniversarios ou de citas acordadas.
Non falamos de memoria.
Non falta nada no menú militar.
Non faltan, pois, elementos para unha futura orde mundial ben diferente.
Non faltaron os enfrontamentos.
Non fica demasiado esforzo por facer.
Non foi a xustiza norteamericana o contrapeso necesario para os excesos.
Non foi así e a estas alturas non son maneiras.
Non foi así.
Non foi parella a integración política e moito menos a social.
Non foi sempre así.
Non foron derrotados.
Non frear pero si baixar o ritmo.
Non haberá asunto, grande ou pequeno, na axenda chinesa que escape ás "dúas sesións".
Non haberá miramentos: o Estado vai ser salvagardado a calquera prezo.
Non haberá novas dinámicas políticas nin en Córsega nin en Francia.
Non haberá que buscar outros culpables?
Non habería que idealizalo.
Non había divorcio de intereses.
Non había moito motivo para crer que non sería así.
Non hai acordo de paz, nin sequera tregua nas hostilidades durante a negociación.
Non hai apego ó poder que mereza tanto dun ser humano.
Non hai apoio á exportación da cultura galega ou é escaso.
Non hai arma máis principal que a economía.
Non hai cambios nos valores que inspiran a reforma.
Non hai consenso político e social que sexa completo e definitivo sobre isto.
Non hai contradición e ambos os procesos desenvólvense con natural complementariedade.
Non hai contradición senón complementariedade e continuidade.
Non hai crise para a industria de armamentos nin para os seus socios.
Non hai desaparición senón intensificación, pero non como pura defensa.
Non hai economía global sen comunicación global.
Non hai esfera de actividade na que non estea presente a corrupción.
Non hai estado, non hai territorio, non hai nin armamento visible.
Non hai exportación ou é escasa.
Non hai fronteiras, non obstante, entre os países.
Non hai futuro que non asente no pasado.
Non hai futuro sen cultura.
Non hai garantías.
Non hai guerra sen propaganda.
Non hai mal que por ben non veña?
Non hai marcha atrás.
Non hai mellor pedagoxía.
Non hai novidade no que está acontecendo.
Non hai outro coma el.
Non hai outro.
Non hai países intocables, nin pola crise, nin no sistema internacional.
Non hai que ser incautos.
Non hai quen o pare.
Non hai razóns para pensar que Europa saldrá gañando deste posible colapso.
Non hai realmente consecuencias graves.
Non hai reformadores felices, dicía Gorbachov.
Non hai resortes que impidan que isto pase novamente.
Non hai responsables, non hai estratexia.
Non hai signos de debilitamento da resistencia.
Non hai sinceridade nin convencemento no proceder da maioría dos Estados ricos.
Non hai solución militar para o problema checheno.
Non hai tal circunstancia, aseguran desde a Oficina Presidencial.
Non hai termo medio.
Non hai vítores de ninguén sobre o terreo.
Non hai, de momento, orzamento para a Unión Europea.
Non hai, pois, tanto conflito étnico como se pretende ver ás veces.
Non hai, pola contra, seguridade acerca de como se gastarán eses recursos.
Non houbo "xenerosidade" por parte de ninguén.
Non houbo acordo neste punto.
Non houbo acordo sobre ningún dos temas clave.
Non houbo rebelión nin solidariedade do mundo musulmán ruso.
Non houbo relevo xeracional na Habana este domingo.
Non houbo resistencias.
Non houbo sorpresas.
Non houbo vontade política daquela entre Aznar e Durao Barroso.
Non imaxinabamos este desenlace tan inesperado.
Non informa, actúa e corrixe sobre a marcha.
Non interesa o poder como obxectivo irrenunciable do movemento.
Non lle deixan distintas forzas escuras e outras non tan escuras.
Non lle facilitarán as cousas.
Non lle foi fácil a dixestión das eleccións arxentinas.
Non lle queren dar lexitimidade a un goberno no que están en franca minoría.
Non lles chega, quéreno todo.
Non lles quedan argumentos.
Non llo porán fácil.
Non llo poñerán fácil aqueles que a observan como un simple "accidente".
Non me parece que sexa así.
Non menos desgustadas están as instancias comunitarias –Berlín e París- coa actitude búlgara.
Non menos importante é relativizar a transcendencia da aparición de novos Estados no continente.
Non moi diferente é o escenario iraquí.
Non moito, se temos en conta que para ela este país non existe.
Non máis Elenas, non máis Penélopes.
Non necesitamos inventarnos ameazas mais ou menos reais para xustificar un escudo antimíseis.
Non nego eu que sexa importante e necesario o contacto coa emigración.
Non nos equivoquemos.
Non nos pase como co milagre irlandés que axiña amosou as súas fraquezas.
Non nos vale nin a expresións que Deus nos axude!
Non o conseguiron.
Non o creo.
Non o parece.
Non o sei.
Non o sociólogo requintado senón os despreocupados manipuladores dos medios.
Non o é, ou non o suficiente.
Non obstante a histórica votación, o momento palestino adoece de preocupantes claroscuros.
Non obstante as anteriores previsións, os conflitos bélicos poden ter duracións e consecuencias impredicibles.
Non obstante estes obxectivos son contraditorios e é preciso priorizar.
Non obstante o espallamento da protesta global, a xeopolítica segue o seu curso.
Non obstante todo está xustificado, e funciona.
Non obstante, Aso quería mostrar este cambio de enfoque.
Non obstante, Caracas e Madrid deben traballar en axendas conxuntas con maior amplitude.
Non obstante, Dilma comeza a enfrontarse a diversos retos, principalmente no apartado económico.
Non obstante, Europa, semella instalada –e atascada– no mesmo proxecto formulado daquela.
Non obstante, Humala aínda pode sorprender.
Non obstante, Papandreu non disporá de ningún período de graza.
Non obstante, a actual crise financeira e económica arxentina ilustra pantasmas do pasado.
Non obstante, a balanza pode desequilibrarse a través da presión internacional contra Maduro.
Non obstante, a caída do réxime de Vargas.
Non obstante, a crise venezolana tamén afirma canais de pragmatismo e de negociación.
Non obstante, a decisión non contou co apoio da oposición.
Non obstante, a fenda de confianza é evidente.
Non obstante, a nova recollida nos medios, parece suxerir un "tarde piaches"...
Non obstante, a pandemia erixiuse como elemento desestabilizador.
Non obstante, a posición do goberno na vida política experimentou cambios esenciais.
Non obstante, a tensión vense incrementando nos derradeiros meses.
Non obstante, acontecen importantes diferenzas e retos en cada caso.
Non obstante, algún día haberá que retomalo.
Non obstante, as condicións económicas e sociais, tamén familiares, dificultaron esa socialización.
Non obstante, as medidas adoptadas para "refundar o capitalismo" non parecen de todo efectivas.
Non obstante, as súas metas non foron as mais agardadas.
Non obstante, certo nivel de desconfianza empana o curso destas relacións.
Non obstante, cómpre salientar dúas cousas.
Non obstante, cómpre ser cautos.
Non obstante, debe tomar a iniciativa.
Non obstante, e a pesar da súa derrota, Chávez posúe diversas cartas a favor.
Non obstante, en termos xerais, considero que abre importantes oportunidades que cómpre aproveitar.
Non obstante, esa esperanza semella esvaerse tamén.
Non obstante, este acordo visualízase co selo persoal del.
Non obstante, este escenario aborda situacións de enorme complexidade.
Non obstante, este escenario presenta diversos claroscuros.
Non obstante, existen síntomas que matizan o impacto real deste triunfo conservador.
Non obstante, hai marxe entre os extremos.
Non obstante, houbo un feito diferenciador de enorme importancia.
Non obstante, isto non afectou ao esencial.
Non obstante, nas derradeiras semanas, Bruxelas comeza a intensificar as presións contra Siria.
Non obstante, neste aspecto, China non é un caso illado en África.
Non obstante, ningún paso, nin sequera simbólico, se deu neste sentido.
Non obstante, non hai restricións para que a India desenvolva o porto.
Non obstante, non parece razón suficiente.
Non obstante, non se especifica que axencias poden ser as posuidoras exclusivas deses datos.
Non obstante, o declive ten tamén outros referentes.
Non obstante, o escenario a curto e mediano prazo albíscase aínda máis turbulento.
Non obstante, o espazo europeo semella máis accesible ca diáspora americana.
Non obstante, o panorama semella incerto.
Non obstante, o panorama socioeconómico dista moito de xerar óptimas expectativas.
Non obstante, o pasamento de Hugo Chávez.
Non obstante, o percorrido desta política tamén é incerto.
Non obstante, outros temas estratéxicos foron eclipsados.
Non obstante, pode aínda facer moito dano.
Non obstante, resulta necesario matizar o impacto político derivado destes resultados electorais.
Non obstante, tense que ter en conta dous matices.
Non obstante, vailles custar coexistir cando os seus respectivos intereses naturais rivalicen.
Non outras.
Non parece este o camiño idóneo para un mundo máis estable e pacífico.
Non parece probable.
Non parece que esta demanda estea na axenda.
Non parece ser esta a motivación desta acción secreta.
Non parece, cando menos, que desta volta, a historia vaia mudar.
Non parece, habida conta dos cambios moi significativos ocorridos na escena política.
Non parece.
Non pasou así.
Non perdía moito tempo en argumentar, traía xa as cousas elaboradas.
Non pinta que vaia ser así, sobre todo na política interior.
Non pode arriscarse a estragar esa relación.
Non pode existir competencia sen pluralidade.
Non pode haber dous núcleos simultáneos no Partido.
Non pode haber mundo novo nin orde nova con pensamento vello.
Non pode ser doutro xeito cando non existe contrapeso hexemónico.
Non pode ser ese xa o foco da "res publica".
Non podemos coñecer as súas motivacións.
Non podemos saber a onde chegará.
Non poderá mostrarse débil nin tampouco moi asertivo.
Non podo ser socialdemócrata se non teño para repartir.
Non por apurar máis se irá máis rápido.
Non por previsible, o impacto foi menor.
Non por ser "menos" podemos facer menos ou imos ter necesariamente máis dificultades.
Non poucas das audiencias públicas celebradas saldáronse con enfrontamentos.
Non pretendían moito máis.
Non prometas o que non poidas cumprir, habería que lembrar.
Non propón aínda como van ser substituídos os pares hereditarios.
Non puxemos en valor nin interiorizamos suficientemente a nosa potencialidade lingüística no plano internacional.
Non queriamos un produto de gabinete.
Non quero iso de estado laico.
Non querían que o mercado fose libre?
Non quixo marcar o paso nin deixou que llo marcaran.
Non responde exclusivamente a intereses deportivos ou económicos.
Non sabemos exactamente como queren os partidos políticos que sexa a Unión.
Non sabemos se o "entorno" presidencial considera suficiente esta garantía.
Non sabemos, pero talvez sexa útil aproximarse a ela de xeito analítico.
Non sairán tan facilmente.
Non saíu coa súa coma cabía esperar.
Non se agardaba un pronunciamento tan contundente da Corte Suprema.
Non se buscan sinaturas oficiais ou fotos de cartón plástico.
Non se converteu oficialmente ata despois de ter deixado de ser primeiro ministro.
Non se debe esquecer a conxuntura da pre e post-crise diplomática.
Non se entendería a súa ampla e diversa traxectoria sen esa pulsión interior.
Non se esquecen os procesos de paz.
Non se explica doutro xeito a persistencia de vontades pese a tanta hostilidade "natural".
Non se fala aquí de nacionalismo ou galeguismo, senón de senso común, de pragmatismo.
Non se falaban.
Non se falou moito de Terceira Vía naquelas eleccións.
Non se ocultan como antes, pero a información a medias tintas é a norma.
Non se pasará de aquí?
Non se permiten cambios ou devolucións de artigos perecedoiros.
Non se pode dicir que o seu coñecemento da constitución fose maior.
Non se pode imaxinar máis limpo fracaso da política do medo.
Non se pode ver en termos de branco e negro.
Non se pode vivir nun mundo tan feble, tan incalculable, tan imprevisible.
Non se poderán revocar mediante contrato os dereitos recoñecidos na presente Convención.
Non se pretende establecer cooperacións económicas, nin moito menos crear estruturas de integración política.
Non se pretendían crear uns estándares para maior seguridade?
Non se renovarán ata o próximo verán.
Non se requirían condicións nin coñecementos especiais.
Non se resignaba pese a todo, confiando en que o tempo faría o seu.
Non se sabe canto, pero algo si.
Non se sabe.
Non se trata de afirmacións gratuítas.
Non se trata soamente de levar os problemas de Galicia a Europa.
Non se trata xa de políticas asistenciais para os galegos emigrados.
Non se trata, claro está, dun problema estritamente físico.
Non se trata, non obstante, de gran deseño e retórica.
Non se trata, pois, de dividir ou fragmentar, senón de unir doutro xeito.
Non se trata, pois, de nada novo.
Non se trataba dun grupo de intelectuais sen predicamento.
Non se vai render nin ante as sancións nin ante as ameazas.
Non se ve a necesidade nin a conveniencia de recoñecer erros na orixe.
Non se ve moi ben o que poderían perder con esa volta, verdadeiramente.
Non sei se a oposición tal reclamou.
Non sei si o argumento sería manexado nos informes do Departamento de Estado.
Non semella casualidade que sexa Galicia a sede deste primeiro evento.
Non semella difícil de lograr.
Non semellaba razón suficiente, podía trasladarse a un lugar máis fresco.
Non semellan querer copiar modelos ou permitir que se llos impoñan.
Non semellan querer copiar modelos ou permitir que se os impoñan.
Non sempre foi doado facelo.
Non sempre se entendeu ben esa maneira peculiar de facer patria sen encorsetala.
Non sen desgaste.
Non sen dificultades.
Non sen razón.
Non será fácil, pero precisámola para un futuro mais respirable.
Non será pouca moral a que precisa.
Non será todo perfecto.
Non serán recibidos con compracencia.
Non sería estraño.
Non soamente a económica, senón sobre todo a política.
Non soamente as cidades, perfectamente integradas nese Eixo Atlántico, senón todo o mundo local.
Non soamente en relación a Palestina senón tamén a Siria e o Líbano.
Non soamente hai fraude electoral, tamén cabe salientar o fracaso político.
Non soamente se trata da inmensa e caótica desfeita financeira e económica.
Non sobra ninguén.
Non son cuestións menores que encontren solucións por separado.
Non son de fiar.
Non son demasiados para a persuasión dialéctica.
Non son eles os que precisan a nosa axuda.
Non son estados soberanos nin pode abordarse a súa situación conforme aos instrumentos convencionais.
Non son institucións democráticas.
Non son precisamente intelectuais críticos os que reclaman insistentemente a negociación en México.
Non son visións excluíntes senón complementarias.
Non só nas noticias senón incluso nos comentarios estratéxicos.
Non só para os liberal-demócratas, senón tamén para os outros partidos.
Non só se culpa á intervención da igrexa da falla de participación.
Non tardaremos en sabelo.
Non teñen a mesma calidade ética.
Non temos dúbida que neste eido queda aínda moito por investigar.
Non temos futuro como sociedade sen potenciar a acción exterior.
Non temos futuro se non sabemos estar fóra.
Non ten líderes visibles e é un grupo menos definido e amorfo.
Non ten sentido, esa proba xa se pasou.
Non teñen principios, só intereses.
Non teño a menor dúbida.
Non teño o gusto de coñecela pero non me custa crelo.
Non tiñamos terminoloxía acuñada.
Non todo este penoso cadro é atribuíble á invasión estadounidense.
Non todo se pode resolver con Efe.
Non todo é pacífico.
Non todos os méritos son de Seúl.
Non todos son de natureza ética.
Non vai ser así desta vez.
Non vamos facer nada ao respecto?
Non vexo que levemos un camiño moi diferente.
Non vou entrar na riada de rumores sobre os seus intereses.
Non vén o futuro para frivolidades.
Non vía contradición entre esas dúas cousas.
Non á resistencia, dende logo.
Non é Qatar.
Non é Siria, nin Iemen nin Libia.
Non é a máis forte das especies a que sobrevive, tampouco a máis intelixente.
Non é a primeira vez que se acusa impunemente.
Non é a primeira vez.
Non é algo menor.
Non é algo novo.
Non é algo que ningún país poida garantir por si só.
Non é algo que se poida discernir só desde a economía.
Non é algo que se poida pechar e esquecer.
Non é así.
Non é casual que comece co tema da seguridade e do estado de Dereito.
Non é casual, aínda que non menos enigmático e preocupante, o "efecto Bolsonaro".
Non é certo.
Non é cousa de apuntar roteiros que levan tempo indicados.
Non é cuestión menor, de segunda orde ou que poida admitir aprazamentos.
Non é de usar e tirar.
Non é difícil comprendelo.
Non é doado definir o que é público con fórmulas positivas.
Non é doado facerlle fronte a un xigante como China...
Non é este un xuízo moral senón táctico.
Non é fácil perderse, pero é aconsellable un bo manexo dos puntos cardinais.
Non é fácil que se abra este camiño.
Non é fácil.
Non é igual un estado inimigo que un réxime inimigo.
Non é imposible.
Non é menor o enfrontamento do presidente xusticeiro co Consello Nacional Electoral.
Non é mera suposición ou interesada interpretación dos feitos.
Non é necesario aclarar que nos dous casos referímonos aos norteamericanos.
Non é necesario ter medo de ninguén.
Non é o caso en Portugal.
Non é o noso caso.
Non é o tamaño o que máis importa.
Non é ouro todo o que reloce.
Non é por tanto toda a culpa das rexións.
Non é posible a democracia onde hai fame.
Non é posible funcionar en compartimentos estancos.
Non é pouca inxenuidade pensar así.
Non é pouco.
Non é que a Duma dispoña de amplos poderes.
Non é que se poda afirmar que o racismo xa non existe.
Non é que todos sexan "galegos" pero tampouco que estes non existan.
Non é retórica.
Non é sempre imputable ós medios de comunicación semellante abandono.
Non é sinxelo ter a cabeza fría nun momento así difícil.
Non é tan difícil explicalo con claridade.
Non é un feito casual.
Non é un problema das Nacións Unidas como tal.
Non é un problema de recursos económicos.
Non é un proceso acabado e, pola contra, máis ben estamos no seu comezo.
Non é un simple problema de seguridade.
Non, Fernando era outra cousa.
Non, coido que non haberá un proceso xeral.
Non, non merece a pena oporse á uniformidade ortográfica.
Non, non son noticia, xa se lle pasou o tempo mediático aos Guantánamo.
Normalidade, en suma, no medio da anormalidade.
Nos Balcáns todo se move.
Nos albores do dous mil a situación no Norte de África está mudando substancialmente.
Nos armamentos rusos tamén se nota certo desgaste.
Nos círculos académicos, este novo sistema bautizouse como o de "autocracia competitiva".
Nos demais, o voto foi para castigar as clases políticas dos seus respectivos países.
Nos derradeiros anos, Perú tense promovido como a "nova estrela económica" latinoamericana.
Nos dous casos a confrontación política derivou en enfrontamento violento.
Nos dous casos convertéronse na segunda forza das institucións representativas.
Nos efectos das eleccións, a aritmética parlamentaria foi diferente nun e noutro caso.
Nos medios de comunicación coñéceselles xa como os menxeviques.
Nos momentos críticos, os matices desa Europa limitada abren tímidas expectativas compensatorias.
Nos outros partidos, as consecuencias tamén cómpre avalialas.
Nos patios, só hai espazo para cada tres persoas a un tempo.
Nos países en desenvolvemento, a maioría dos problemas ambientais están motivados polo subdesenvolvemento.
Nos primeiros pasos do novo goberno non faltaron o desconcerto e a confusión.
Nos tratados recoñécense varios puntos importantísimos, que eliminan os principais atrancos "históricos" do problema.
Nos últimos anos intensificáronse as relacións económicas e comerciais no interior deste triángulo.
Nos últimos anos recuamos e perdamos terreo.
Nos últimos anos rexistráronse altibaixos.
Nos últimos anos tamén había encontros coa comitiva continental.
Nos últimos anos, ademais dos cambios económicos, o contexto social vese alterado.
Nos últimos anos, o primeiro ministro Modi visitou varios países da rexión indo-pacífica.
Nos últimos días a situación semellou estabilizarse.
Nos últimos meses produciuse certo desxeo nas relacións intercoreanas.
Nos últimos meses, arredor de Raúl foise conformando un equipo que aposta polo cambio.
Nos últimos tempos, as autoridades chinesas veñen promovendo certas reformas políticas.
Nos últimos tempos, numerosos recoñecementos internacionais destacaron o inmenso valor da súa riqueza cultural.
Noutra orde, Xi promoveu reformas profundas.
Noutra orde, caben dúas interpretacións.
Noutra perspectiva, diversos países comezan a outear a Zona Económica Especial.
Noutras palabras, amosando as súas vantaxes comparativas e beneficios potenciais.
Noutras palabras, para contestar á pregunta, son realmente feministas.
Noutras palabras, que isto non acabou.
Noutro contexto, a situación post-electoral en Ecuador ante o triunfo pola mínima.
Noutro escenario, as opcións menos radicais e mais centristas son as que gañan terreo.
Noutro tempo, ante crises semellantes, pesarían outros equilibrios.
Noutros ámbitos existen igualmente inquietudes que gravitarán no centro de atención deste cumio.
Nova Orleáns é o símbolo máis palpable desta situación.
Nova etapa para Polonia en Europa: novas políticas?
Nova etapa para o partido.
Nova onda progresista nas Américas?
Nova?
Novamente hai que citar os casos de Angola, ademais de Liberia e Serra Leoa.
Novamente, o Brasil será o país que acade un maior suceso.
Novas inquietantes chegan do país árabe dúas semanas antes das decisivas eleccións presidenciais.
Novembro aínda está lonxe.
Novidades e perspectivas na Euro-rexión Galicia-Norte de Portugal.
Novo documento, pois, con vellos reflexos.
Novo engano pois para os de aquí enriba.
Novo rumbo en Corea?
Novos e influentes actores políticos en América Latina.
Novos enfoques?
Novos episodios da épica contemporánea nos agardan detrás do vidro da pequena caixa parlante.
Novos liderados avantaxan ás vellas hexemonías.
Novos sinais políticos anuncian un cambio de rumbo significativo no conflito colombiano.
Nubes de tormenta se achegan ó horizonte europeo.
Nula.
Numerosas institucións e países están a impulsar a cooperación co arquipélago de Cabo Verde.
Numerosas tardes, pódense escoitar os avións militares en plena faena para provocar chuvia artificialmente.
Numerosas voces reclaman cambios nas políticas de inmigración comunitaria.
Numerosos centros de votación non abrirán debido á violencia persistente.
Numerosos edificios da cidade de Tainan quedaron inclinados como consecuencia do sismo.
Numerosos interrogantes planean arredor da conferencia.
Nun bando a institución castrense.
Nun comentario da televisión rusa, os militares ucraínos en Iraq apareceron case coma mercenarios.
Nun contexto notoriamente determinado pola próxima celebración.
Nun contexto tan fluído e complexo como o actual alimentará xenreiras e odios.
Nun e noutro suposto, inevitablemente, quedarán cabos soltos dabondo como para alentar o escepticismo.
Nun mes teremos a resposta.
Nun mundo de alianzas, eclosionar antes do punto da cocción, non é oportuno.
Nun par de semanas, China estreará o Ano do Galo.
Nun país democrático non pode ser o goberno, senón os propios profesionais do sector.
Nun país normal, a súa lenda e a súa historia debería ser sobradamente coñecida.
Nun país normal, recoñeceríanse as boas prácticas e reforzaríanse as alianzas.
Nun primeiro momento ían acudir Francia, Alemaña, Italia e España.
Nun principio, eses milicianos loitaron contra os invasores.
Nun principio, este verán podería haber voda.
Nun punto intermedio atópanse os pequenos medios e mesmo as televisións.
Nunca Estados Unidos estivo tan presente no continente negro.
Nunca a estabilidade xurdiu da inxustiza.
Nunca chove a gusto de todos.
Nunca deixou de soñar, e os seus soños foron sempre xustos.
Nunca en Francia nuns comicios deste tipo ten estado tan presente a política europea.
Nunca foi outra cousa.
Nunca hai diñeiro suficiente para a paz, para a reconstrución.
Nunca houbo paz.
Nunca máis volverían cometer o mesmo erro.
Nunca ninguén imaxinou que Chávez podería resistir tanto.
Nunca nos agradecerán bastante semellante covardía.
Nunca o que tiñan que dicir os nosos servizos.
Nunca o saberemos todo.
Nunca pode darse nada por definitivamente asentado.
Nunca podería ter sido un orador de multitudes.
Nunca tanto se vira en eventos similares.
Nunca tivo un dirixente coñecido.
Nunca trece breves capítulos deron tanto de si.
Nunca é tarde?
Nunca, nas situacións caóticas, caeu o poder na rúa, como temía a reacción.
Nunca, porén, reparamos nun caso inverso: o dun estado sen nación.
Nuns é firme e decidida.
Néganse agora para atender a quen os padecen en primeira persoa.
Négaselle así o aplauso por esas escolas e centros médicos creados.
Néstor, Carlos Menem ou Adolfo Rodríguez Saá.
Nítida e claramente se advirten raíces non soamente ucraínas.
Nós contra nós mesmos.
Nós decidimos non facelo.
Nós na China, China en nós: O Plan China en ruta.
Nós estamos dentro e fóra.
Nós estamos nos nosos negocios.
Nós fomos a contrafío.
Nós necesitamos da natureza.
Nós no Mundo?
Nós no mundo.
Nós non eramos "subversivos", por máis que as autoridades consideraran subversiva a nosa actuación.
Nós non o estamos facendo ben porque non contamos con políticas serías nin estables.
Nós somos parte dela.
Nós, recreándonos na submisa incompetencia.
Nótese que as viaxes son do Estado español ao Brasil, e non ao revés.
Nótese: erros tácticos, non estratéxicos, Rice dixit.
Núñez Villaverde, Codirector do Instituto de Estudos sobre Conflitos e Acción Humanitaria.
O "Brexit", podería mesmo acontecer que o referendo non chegara a se celebrar.
O "Eixo do Mal" é, xa que logo, unha definición mais retórica que operativa.
O "Gran Xogo" non se detén.
O "chavismo" perdeu case dous millóns de votantes.
O "culturalismo" era a expresión política do labor galeguista.
O "delito" era tratar aos doentes da Sida con menciñas baratas.
O "intercambio" realizaríase en territorio polaco, preto da fronteira con Ucraína.
O "milagre Ménem" só durou o primeiro lustro do seu mandato.
O "milagre Ménem" só durou un lustro.
O "orientalismo" decimonónico europeo apuntalou directamente o proxecto imperialista occidental cara ás rexións turco-otomanas.
O "socialismo con peculiaridades chinesas" xa non rimará con atraso e miseria extrema.
A Apocalipse é un punto final.
O Bicentenario –que non remata neste ano– non pode ser desperdiciado.
O Brasil estaba baixo a bota dos "gorilas".
O Brasil.
O Brexit estará moi no fondo destas eleccións.
O Brexit pode afectar aos plans globais chineses.
O Camiño de Santiago sitúa a Galicia en Europa e tamén no mundo.
O Comercio máis do mesmo?
O Comité adoptará o seu propio regulamento.
O Comité aprobará o seu propio regulamento.
O Comité celebrará sesións privadas cando examine as comunicacións presentadas conforme ó presente artigo.
O Comité decidirá por maioría de dous terzos dos membros presentes e votantes.
O Comité disporá para eses casos dun fondo de reserva.
O Comité do Patrimonio Mundial aprobará o seu regulamento.
O Comité elixirá a súa Mesa por un período de dous anos.
O Comité elixirá a súa mesa por un período de dous anos.
O Comité fixará a orde de prioridade das súas intervencións.
O Comité parlamentario que examina agora a lexislación europea e dos Comúns nada máis.
O Comité poderá pedir os Estados Parte máis información relativa a aplicación da Convención.
O Comité reunirase normalmente tódolos anos.
O Comité reunirase ordinariamente tódolos anos.
O Consello Británico-Irlandés é o que antes íase chamar "Consello das Islas".
O Consello Ministerial Norte-Sur estuda e adopta medidas, en asuntos de interese común.
O Consello de Asuntos da China Continental cualificou de "pouco prudente" esta esixencia.
O Consello de Asuntos da China Continental nega a veracidade de tal cifra.
O Consello de Revisión de Investimentos analiza o proxecto.
O Consello de Seguranza: outro paso máis cara ao seu descrédito.
O Corán é, para moitos palestinos, o único sinal de identidade do seu pobo.
O Cumio de Bruxelas baixou o pano con dúas baixas significativas.
O Duque, fardado de soldado grego.
O Estado Parte poderá tamén informar o Comité do asunto.
O Estado debería pagarlle compensacións.
O Estatuto foi a ferramenta fundamental do cambio experimentado polo noso pais.
O Exército está dividido e os seus líderes tamén.
O Fondo Galego é un piar do sistema de cooperación.
O Foro como idea, o foro como práctica.
O Goberno non soubo explicar ben as medidas restritivas sobre as pensións.
O Gran Xogo está cheo de trampas e miserias.
O Gran Xogo, de novo.
O home é un ser intrinsecamente egoísta e imperfecto.
Podería andar de novo polas rúas de Sanxenxo.
O Mao nacionalista non estaba disposto a baixar a cabeza ante ninguén.
O Mar, sempre o Mar eternamente presente e sempre amigo, á espera por nós...
O Ministerio de Transportes e Comunicacións é o maior accionista da compañía.
O Mundo en Galego.
O Municipio Sucre tamén forma parte do estado Miranda, onde igualmente gañou a oposición.
O Oriente Próximo constitúe un claro exemplo desta situación.
O Papa préstase a ofrecerlles un reduto fortificado.
O Parlamento Europeo decidiu opoñerse o pasado maio.
O Partido Democrático de Xapón.
O Partido Democrático viu medrar, inesperadamente, as súas expectativas.
O Partido Republicano é o último banzo do núcleo central, "o aparello".
O Partido Socialista.
O Partido do Novo Poder uniuse á protesta.
O Partido e o Estado fusionáronse.
O Partido sobre todo e ante todo.
O Pentágono impón a súa lóxica.
O Pentágono resérvase no só a acusación, senón tamén a sentenza e a execución.
O Polisario non pode sobrevivir sen o apoio e o sostemento de Alxeria.
O Presidente soubo identificar esta tendencia e actuou en consecuencia.
O Presidente Obama ten nese escenario un dos problemas máis difíciles da súa administración.
O Presidente era o xeneral Emilio, home duro e antipático.
O Presidente tamén propuxo incluír a iniciativa do referendo nacional.
O Presidente é un bo tipo, din a enquisas.
O Reino Unido quedou igual, mais logrou adiar a cuestión da Constitución europea.
O Sáhara está máis preto de Chechenia ca de Timor.
O Secretario Xeral das Nacións Unidas será depositario da presente Convención.
O Secretario Xeral non quere que se fale, en ningún modo, de fracaso.
O Tratado de Stormont semella ir fracasando pouco a pouco.
O Xacobeo axuda a construír a marca-país de Galicia no mundo.
O Xacobeo está a xogar un dobre papel de máxima importancia.
O Xacobeo preséntanos coa nosa faciana alí onde case non oíran falar de Galicia.
O abano de variables é amplo.
O acaparamento de terras –varias decenas de millóns xa- oriéntase esencialmente cara á exportación.
O acceso ao petróleo do Golfo é clave para Estados Unidos.
O achegamento feminista da política exterior canadense foi impulsado pola axenda internacional.
O acordo de marzo regulamenta as relacións futuras entre as dúas repúblicas iugoslavas.
O acordo ofrecerá tamén beneficios puntuais a ambos os sistemas sanitarios.
O acordo pesqueiro está sobre a mesa.
O activismo diplomático do presidente ofrece un balance xeneroso en contratempos.
O activismo xuvenil está activo.
O actual Papa Francisco foi o primeiro reitor da Universidade do Salvador.
O actual contexto non é favorecedor das aspiracións rusas na rexión.
O actual home forte da China.
O alcalde da Coruña estivo por alá recentemente, antes fora o de Pontevedra.
O alto custo en desafección pasou factura nos países máis ricos.
O ambiente entre a clase política italiana é tenso.
O ambiente non é festivo senón delicado, con posibilidades serías de perder o poder.
O analista do Igadi considera que a tensión vén de atrás.
O ano que agora termina permitiu transcender o maior momento crítico dos últimos anos.
O ano que entra estará en boa medida marcado polos ritmos da política estadounidense.
O anunciado compromiso coa preservación do statu quo esixiralle pasos na dirección contraria.
O anuncio apañou a audiencia por sorpresa.
O anuncio chega nun momento moi peculiar.
O anuncio foi desmentido polo ministerio de Defensa.
O aparente caos resólvese axiña.
O apoio debe contar con asesoramento experto para cada campo.
O apoio exterior a ese proceso é esencial e o de Brasil, clave.
O apoio social para a independencia de Escocia non é menor.
O apoio é inversamente proporcional á idade.
O argumento civilizador estivo practicamente ausente na segunda guerra do Golfo.
O arrefriamento é un feito.
O arroz é un claro exemplo do problema existente entre pobres e ricos.
O ascenso da China como potencia económica é un feito.
O aspecto descentralizador entrou xa no primeiro período lexislativo.
O aspecto enerxético e financeiro é chave nesta relación.
O aspirante oficial, membro da Fronte para a Vitoria.
O asunto da proliferación nuclear é un tema grave.
O asunto resolveuse e a tensión disolveuse no sentido da conveniencia política.
O ataque contra Iraq podería brindar a escusa perfecta.
O ataque recibiu o nome de "Operación Mártir".
O ataque ás instalacións militares sirias foi moi embarazoso.
O aumento do respaldo popular foi considerable mais quedou lonxe deste obxectivo.
O autogoberno e a universalización, pensan os organizadores, deben ir da man.
O autoritarismo está en declive no mundo.
O autoritarismo romano toca cuestións que afectan a toda a humanidade.
O auxe da minaría acabou coa tradición do pastoreo.
O avance do multilateralismo é inexorable.
O axuste do importe será gradual.
O baixiño ollaba aos outros dous e dicía: "eu sei o meu lugar".
O balance das políticas públicas da acción exterior é de luces e sombras.
O balance de Maduro, sen dúbida, abunda nun desgaste irreversible.
O balance final debe ser contante e soante.
O balance inicial da súa implementación é frouxo.
O balance oficial insistiu na mensaxe de que o axuste xa colleita resultados.
O balance é mixto.
O bloqueo continuou durante toda a semana.
O boicot, na noite electoral, de Sócrates a Alegre aventura difíciles relacións entre ambos.
O brazo de aceiro actuou antes, mesmo de forma desproporcionada.
O cabalo muda de cabaleiro, pero nada máis.
O cal non quita corrección nin certeza á necesidade de por fin ás desigualdades.
O cambio climático require solucións non só nacionais, senón mundiais.
O cambio climático é un problema mundial que transcende as fronteiras nacionais.
O cambio de escenario foi moi importante.
O cambio de lugar comportará grandes novidades.
O cambio de procedemento empeorou o problema.
O cambio de réxime non era o principal obxectivo desta guerra.
O cambio de situación prodúcese a finais dos anos sesenta e comezos dos setenta.
O cambio debera producirse desde dentro.
O cambio no modelo de desenvolvemento é o asunto central da reforma hoxe.
O cambio non foi suficientemente explicado, pero probablemente nel influíron dous factores.
O cambio parece inevitable e está en marcha.
O cambio político en América Latina prosegue e mesmo se acentúa.
O cambio sen cambio repetíase en menos de tres anos.
O camiño a Europa non está sendo tan fácil como agardaban os polacos.
O camiño das presidenciais está xa despexado para os dous líderes.
O camiño elixido pola oposición venezolana non goza de amparo constitucional.
O cansazo da política virtual vaise espallando.
O caos da posguerra iraquí alterou dalgún xeito estas alianzas.
O caos, como resposta, sería cortarlles a escalada.
O capital estranxeiro poderá aplicarse á agricultura, infraestrutura, construción ou o níquel.
O capital financeiro non podía deixar que lle escapara aquela masa de aforros.
O carácter anticapitalista do sistema é medular.
O caso Novartis é extremadamente perigoso.
O caso Pinochet debería ser tamén o caso Nixon.
O caso continúa aberto na fiscalía guatemalteca.
O caso bielorruso reflicte un escenario distinto.
O caso da Coruña ante o Aquarius evidénciao claramente.
O caso de Andrés Manuel López Obrador en México é diametralmente oposto.
O caso de Camilo Nogueira é máis complexo, sobre todo na volta.
O caso ameaza con agravar o distanciamento entre ambos os países.
O caso do Líbano é, neste sentido, un exemplo esclarecedor.
O caso do xusticialismo é diferente.
O caso europeo: soberanismo pleno ou solución "confederal"?
O caso foi un dos puntos principais da axenda.
O caso francés presenta un panorama diferente.
O caso holandés ten que ser contemplado con certo escepticismo.
O caso serbio tamén presenta os mesmos retos para Bruxelas.
O caso é que a situación é un pouco diferente.
O caso é que se atreva.
O caso, non obstante, é revelador de máis cousas.
O censo ofrece tamén outro dato comentado con certa sorpresa: a cohesión étnica.
O certo é que Cuba vai seguir bloqueada, pero menos.
O certo é que pouca cousa.
Espérase o cesamento das hostilidades e a apertura dun novo proceso de negociación.
O chamamento á unidade interna probablemente terá pouco percorrido.
O chanceler votáballe un pulso aos Verdes.
O choque viña anunciado dende o principio.
O circo, sen dúbida, é un éxito.
O cisma entre os aliados.
O clan faise refuxio.
O clima político e social do país resulta inestable e complexo.
O comandante Antonio García.
O comezo do final da hexemonía estadounidense?
O comezo do goberno de Enrique Peña Nieto e Vicente Fox.
O comezo dun novo curso político obriga a recuperar temas antigos.
O comité noruegués dos Nobel pode darse por satisfeito.
O complexo militar-industrial teno claro.
O compromiso coa lingua galega nunca supuxo en Plácido un conflito.
O compromiso cooperante pérdese nun mar de contradicións.
O compromiso práctico coa súa implementación está por ver.
O comunitarismo referente ideolóxico.
O concepto humanitario sen ir máis lonxe empregámolo agora para describir operacións militares.
O concepto é coñecido e usado por todos, pero ninguén o practica.
O conflito colombiano precisa da implicación da comunidade internacional.
O conflito prolongouse durante meses e foi caendo nun pozo sen saída.
O conflito do Sáhara Occidental remóntase aos anos setenta.
O conflito do leite en Europa anuncia momentos difíciles para os produtores gandeiros.
O conflito está servido.
O conflito no leste tivo serías repercusións na orde internacional e no plano xeopolítico.
O congreso dos Verdes confirmou a continuidade no goberno federal.
O congreso presentase tenso.
O consenso así cultivado desemboca no estancamento e na consolidación dos poderes fácticos.
O contencioso representa todo un paradigma dos conflitos conxelados e sen solución á vista.
O contexto actual implica igualmente observar outros factores que poden influír no acontecer sirio.
O contexto actual parece situar á deriva a estratexia de contemporización da China.
O contexto electoral colombiano tamén xoga a súa carta neste sentido.
O contexto loce confuso e difícil de predicir.
O contexto nas rúas en Venezuela reforzou a tensión.
Hai que mirar o contexto político previo.
O contido que estás a buscar non existe ou xa non está dispoñible.
O contraste coa Alianza de Esquerda Democrática non pode ser maior.
O controvertido "trumpismo" non ten en América Latina un escenario prioritario.
O convite está feito e a través del aspira a influenciar nas negociacións futuras.
O coñecemento é a mellor base para o respecto.
O crecemento actuou sempre como o principal faro do éxito do experimento chinés.
O crecemento da economía foi espectacular.
O crecemento do uso doméstico está condicionado polo aumento das necesidades urbanas.
O crecente enfrontamento étnico.
O crédito dos ministros verdes era mínimo.
O cru non é de ninguén, é de todos, por que todos o necesitamos.
O cuarteto de Normandía, sen presenza estadounidense, fracasou.
O cuarto é a cultura.
O cuarto, recuperar a influencia no espazo ex soviético, non.
O culto á personalidade, lonxe de reflectir acerto e fortaleza, xera preocupación.
O cume do sosegamento?
O cumio andino reunido esta semana en Lima serviu de calidoscopio desta convulsa rexión.
O cóctel explosivo estaría así servido.
O da terceira vía sona moi raro.
O da tradición, representado fundamentalmente polo núcleo dos fundadores brasileiros.
O dato relaciónase coas preocupacións polo ambiente político e as relacións con China continental.
O de Austria non é o único caso na rexión.
O de Belgrado soa a advertencia.
O de Brasil non é un caso único.
O de setembro foi un mes importante en Arxentina.
O debate está aí: regular a propiedade privada da terra.
O debate iniciouse e a atención do mundo académico chinés céntrase en Galicia.
O debate segue aberto e aínda non hai nada en firme.
O debate sobre Cuba tamén estaba nas rúas.
O debate sobre a rexionalización en Portugal é de grande importancia estratéxica para Galicia.
O debate sobre a seguridade vai vento en popa.
O debate sobre as cuestións ambientais vai gañando calado na China.
O debate sobre o racismo estrutural na sociedade estadounidense abriuse en canal.
O debate sobre o voto da diáspora ten dúas frontes principais.
O deporte é un dos fenómenos sociais máis importantes.
O dereito a participar nos mecanismos de toma de decisións gobernamentais que lles atinxan.
O dereito dos cidadáns a formar organizacións debe ser garantido.
O dereito internacional vixente con respecto a dito Estado.
O dereito á libre determinación ou autogoberno con administración propia.
O derradeiro reduto da coalición verde-vermello é o goberno federal.
O desabastecemento, coa consecuente escalada de prezos, comezou a ser patente.
O desarme faise lento.
O desastre é de proporcións inmensas.
O desemprego ascende a case un cincuenta por cento.
O desencontro atinxe ó principio básico: unilateralimo-multilateralismo.
O desenlace final desta situación afectará, sen dúbida, aos países da zona.
O desenvolvemento dese potencial require a satisfacción de dúas condicións: estabilidade e dominio.
O desenvolvemento ambiental e sostible incorporouse a esta "nova normalidade" da economía.
O desenvolvemento de liñas e proxectos de investigación conxunta.
O deseño estratéxico da dirección central insiste en rexeitar calquera vacilación.
O desgaste político de Robert Mugabe é importante, especialmente nas cidades.
O despregue destas unidades comprendería o conxunto do territorio da Franxa de Gaza.
O destino destes menores tamén varía, existindo status e redes clientelares diversas.
O detalle non é casual.
A deterioración familiar traspasa os aspectos sociais para afectar a saúde física.
O diaño está nos detalles.
O difícil está en cambiar aos políticos.
O digo en interese propio.
O dilema europeo é profundo e de grande alcance.
O discurso da Blocher é moi semellante ao del.
O discurso dos políticos e dos medios non axuda.
O discurso segue sendo coherente, pero as actitudes son outra leria.
O ditame é consultivo e non vinculante.
O diálogo bilateral e multilateral discorre con dificultade e vive horas baixas.
O diálogo bilateral entre ambos os países vai ser o máis determinante no presente século.
O diálogo cultural entre Oriente e Occidente está dando aínda os seus primeiros pasos.
O diálogo é a mellor forma de prevención.
O diñeiro aforrado nas guerras destinarase á reparación das infraestruturas, sinalou.
O diñeiro non é problema.
O documento sinala políticas, escenarios e medidas concretas que apuntan en tres direccións básicas.
O domingo sucedéronse no arquipélago africano as eleccións lexislativas.
O dos desprazados, por mor do conflito, nuns dous millóns de persoas.
O drama de Gorbachov é que quedou totalmente só.
O drama saharauí complícase de novo.
O drama sudanés saltou á fin aos medios de comunicación.
O dubidoso é que con golpes, brandos ou duros, se poida fortalecer a democracia.
O déficit comercial de Estados Unidos, por exemplo, aumenta sen cesar.
O día noveno.
O día de noitevella do mesmo ano entregáballe a Presidencia da Federación Rusa.
O dólar como moeda soberana e como moeda internacional non sempre son compatibles.
O dólar muda de cor.
O económico semella ser o argumento principal para xustificar este valente atrevemento.
O económico é o terreo mais esvaradío.
O eixe triangular das tres capitais debe recompoñerse.
O eixo do mal xa non se contén nas fronteiras norcoreanas ou iranianas.
O elevado desemprego semella controlada.
O embrollo iraniano está lonxe de resolverse.
O emprego tamén se reducirá a medida que se relocalicen empresas chinesas no estranxeiro.
O empresariado non consegue superar o oportunismo.
O endebedamento crecente só incrementará os problemas.
O endurecemento da acción policial non desalentou aos manifestantes.
O entusiasmo que esperta o Foro Social Mundial, trasládase de continente.
O envío de tropas a Afganistán non corre perigo xa que a oposición.
O equilibrio financeiro interno logrouse con criterios sociais.
O equipo de transición para organizar o traspaso de poderes xa está en marcha.
O escenario armenio é notoriamente estratéxico.
O escenario ideal: un goberno de transición, outra carta magna e novas eleccións.
O escenario para o futuro é do máis incerto e inquietante.
O escepticismo da lóxica.
O escepticismo é comprensible.
O escrutinio é declarado ilegal por Belgrado.
O escándalo das escoitas telefónicas é ben coñecido.
O esforzo dos próximos anos vai ser grande para todos.
O esforzo interno é básico.
O esforzo proporcional que se nos pide é o mesmo, e é ben pequeno.
O esqueleto do servizo exterior responde a un mundo que non existe.
O esquerdismo do presidente foi fráxil e quebradizo.
O estado da implementación da Lei Paz Andrade, posibilidades e oportunidades.
O estado de Morelos xa anunciou que non prestará apoio ningún á Marcha.
O estado español tamén quere xogar as súas cartas.
O estancamento, a un e outro lado, é o maior inimigo.
O estatuto galego foi traducido ao chinés.
O estratéxico peso político e económico do estamento militar tamén pasa polas súas mans.
O estudo atento desa socioloxía internacional irá descubrindo os alicerces de outras forzas.
O estándar actual sinala que as zonas peor clasificadas serán as prioritarias.
O euro non é aceptado en moitos lugares de Cuba.
O evidente non merece comentario.
O executivo non ten iniciativas políticas, nin orzamento para executalas.
O exemplo máis representativo foi a privatización da empresa Vale do Río Doce.
O exemplo ucraíno.
O exercicio chinés foi o segundo en dúas semanas.
O exercicio do dereito de autodeterminación é un piar clave das transicións no Leste.
O exercicio do poder do Estado debe ser autorizado polo pobo.
O exprimeiro ministro busca acomodo en Grecia.
O exterior carece de entidade propia no mundo local galego.
O exército e a sociedade permanecen divididos.
O exército é peza substancial desta engrenaxe.
O factor europeo:
O factor humano segue a ser moi importante.
O factor militar gana, pois, relevancia na ecuación chinesa.
O factor relixioso na terra sagrada dos ortodoxos.
O fallo prodúcese despois de que o Parlamento chinés emitise o seu propio ditame.
O fallo, con todo, é máis ca un escándalo maiúsculo.
O feito exterior anega a nosa vida cotiá.
O feminismo diante da pandemia.
O feminismo non está no texto constitucional mexicano.
O fillo do finado político.
O filme Camiño a Guantánamo mostrou un dos casos.
O final de Soares presenta síntomas de traxedia.
O flanco máis perigoso do actual contexto é Xapón.
O foco único da ira dos contestatarios é o primeiro ministro Erdogan.
O fondo do caso é distinto.
O fracaso conduciría directamente á intervención armada.
O fracaso en Somalia tamén foi político.
O fracaso está á volta da esquina.
O fracaso tamén sería seu.
O fugaz presidente Carmona e o empresario Pérez Recao emprenderon rumbo cara ao exterior.
O fundamental é que interioricemos o valor da diversidade fronte á unidade.
O futuro Como pode evolucionar a cuestión tibetana nos próximos anos?
O futuro da pequena illa revoluciona ata niveis insospeitados todo o Estado francés.
O futuro das relacións internacionais pasa por Asia e polo signo da relación sino-estadounidense.
O futuro de Bosnia segue incerto.
O futuro de Bélxica como Estado está de novo en horas baixas.
O futuro de Cuba: transición ou reforzamento das estruturas de poder?
O futuro de Iraq depende en grande medida da celeridade na instauración da normalidade.
O futuro de tal labirinto é predicible: inestabilidade, loita polo poder, desilusión social.
O futuro do exército caboverdiano saltou para a mesa de debate.
O futuro está aberto, coidémonos.
O futuro inmediato vai continuar inevitablemente salpicado de sobresaltos.
O futuro modelo cubano debe aterse ás condicións locais.
O futuro é moi longo e os cambios determinantes apenas acaban de empezar...
O futuro, en suma, é notoriamente multilateral.
O futuro, tamén neste eido, vai ser moi diferente.
O fútbol da lusofonía está de parabéns.
O fútbol pode ser un alternativo ámbito de actuación nesta relación.
O galego non serve para medrar.
O galeguismo histórico fixo grandes achegas ás nosas relacións internacionais.
O galimatías da lexitimidade é interpretable.
O goberno anunciou a creación dun Instituto Nacional de Dereitos Humanos.
O goberno apartaríase así progresivamente da xestión empresarial directa.
O goberno apresurouse a dicir que se trata de "opinións súas".
O goberno británico optou por retomar o proceso no outono.
O goberno comprometeuse a emendar as regulacións existentes para legalizar o negocio.
O goberno de Modi mostrou intención e indicios para centrarse máis na cuestión marítima.
O goberno de Santos oponse abertamente a esta demanda.
O goberno debe ser responsable ante os contribuíntes.
O goberno existe para asegurar a protección dos dereitos humanos e os seus cidadáns.
O goberno liderado por Enrique Bolaños foi sempre ben aceptado polos Estados Unidos.
O goberno mostrouse disposto a facer todo o posible para obter a súa liberación.
O goberno quere vingarse dos empresarios por ter promovido o Paro Indefinido.
O goberno rexeitou a iniciativa.
O goberno sudanés nega ser o financiador destas milicias.
O goberno terá pois un perfil técnico.
O goberno xa adiantou que no caso de o orzamento non saír adiante dimitiría.
O golpe foi especialmente duro.
O golpe, quizais aínda si.
O gran xogo continúa en Asia Central.
O grande reto da esquerda é a construción dun novo arsenal de carácter teórico.
O granito acábase, por moi grandes que sexan as canteiras.
O grupo de contacto decide castigar a Serbia e Montenegro cun embargo de investimentos.
O habitual é que se refira a medios de prensa doutros países.
O histórico Acordo de Stormont principiou a súa difícil camiñada.
O home para moverse ten que construír antes o modelo, precisa conducirse conscientemente.
O home, para moverse, ten que construír antes o modelo, precisa conducirse conscientemente.
O horizonte da partición semella salvado.
O horizonte inmediato debuxa un lustro pletórico de retos e dificultades.
O humanitarismo debe comezar na propia "casa".
O idioma bretón é propio na zona mais occidental da rexión.
O idioma do procedemento será o galego.
O idioma, raíz e destino.
O illamento, os receos e mesmo a xenofobia caracterizan o sistema internacional.
O imperio da ortodoxia neoliberal era esmagador.
O imperio vai tendo ao seu emperador.
O importante para é a primeira parte; a segunda cuestión resolveráa o tempo.
O importante é agora dominar a percepción que o mundo ten dos acontecementos.
O imposto sobre as vendas engadirase ao prezo das compras segundo o consideremos necesario.
O imprevisible desenlace da crise venezolana vese igualmente reproducido no contexto hemisférico.
O incapacitado presidente non tiña porque ter medo algún ao proceso de destitución.
O incidente alertou novamente sobre o problema da seguridade nas plantas nucleares.
O incidente resolveuse permitindo a entrada a só un dos seis axentes.
O incremento da presión contra China é claramente perceptible.
O incremento do gasto militar na China.
O indixenismo é un vendaval que percorre toda América Latina.
O informe asegura tamén que Corea do Norte domina xa a miniaturización das cabezas.
O informe está dispoñible aquí.
O informe é desalentador.
O inicio do verán vén acompañado dun aumento da tensión no Norte de Irlanda.
O inimigo estaba derrotado, había que conter ao rival.
O inmobilismo dos tories: David Cameron ou David Davis?
O instinto de supervivencia da familia real saudita é proverbial.
O insuficiente aproveitamento das axudas europeas non é un problema novo.
O intenso control político e económico reduce as posibilidades de exercicio dun autogoberno real.
O interese desta contorna apunta en varias direccións.
O internacional estase a converter en global.
O internacional non é algo alleo ou afastado.
O internacional tamén conta...
O inventario de logros non é desprezable, nin moito menos.
O investimento chinés na península ibérica vén medrando de forma sostida.
O investimento público en sanidade oscilou nos últimos anos.
O laborismo está avisado.
O laborismo tía recursos que podía ter utilizado.
O lector esixe información e sen o internacional será incompleta.
O legado do Xulio faise máis espectacular pensando o conxunto da trama.
O leitmotiv aparente: asegurar o emprego aos estaleiros de Navantia.
O lexislativo adoece dun programa de reformas e iniciativa política.
O liberalismo é a valla imposible de superar.
O libre comercio avanza, pero por bloques coma tenazas e con claros obxectivos xeoestratéxicos.
O libro en portugués debería ser máis coñecido e accesible nas nosas librarías.
O libro non é soamente un texto para a Administración, quere comprometer a todos.
O libro é ameno de ler e parece case un libro de aventuras.
O libro é totalmente conmovedor e único, emocionante, pedagóxico, diferente.
O libro-homenaxe péchase finalmente cun Álbum fotográfico, que tamén, podería ser ben máis extenso.
O liderado da Administración, firme pero sedutor, é indispensable.
O liderado de Maduro vai ser contestado dentro do chavismo?
O lugar de Galiza neste escenario mundial.
O lugar escollido para o encontro non é casual.
O luns anunciouse a destitución do xefe do Servizo de Seguridade do país.
O luns foron as lexislativas, dentro de tres semanas serán as presidenciais.
O luns seis comezaron as sesións da Organización para a Unidade Africana.
O lustro transcorrido veu marcado pola introdución de diversas reformas.
O líder preme pola nacionalización dos recursos gasíferos.
O líder do Movemento dos Cidadáns e mesmo promover a redución do mandato presidencial.
O lóxico segundo á posición tradicional das organizacións guerrilleiras sería negar ese camiño.
O maior desafío será a credibilidade.
O maior escollo radica en delimitar as augas de faenado e a xurisdición correspondente.
O mais recente debate.
O mal feito xa está mal feito.
O malestar acrecéntase coas folgas, de estudantes, de obreiros, e coa presión dos sindicatos.
O mandatario colombiano oponse categoricamente á liberación destes municipios.
O mandato, anterior á vixente constitución, non computa segundo a interpretación dos oficialistas.
O mantemento da zona Euro constitúe un asunto estratéxico para Berlín.
O mar dá sorpresas.
O marco actual é claramente insuficiente e asimétrico.
O marco institucional da cooperación chinesa para o desenvolvemento.
O marco xurídico e normativo ambiental resulta de pouca axuda nesta problemática.
O mecanismo é coñecido: alentar a división e a confrontación.
O mellor exemplo do éxito foi a ira da dereita contra este programa.
O Mercosur e a crise: que facer?
O mes de xullo pode ser crucial para rematar con esta sanguenta guerra.
O mesmo Berlusconi encargarase da carteira abandonada.
O mesmo acontece coa prescindible Organización de Cooperación Islámica.
O mesmo aconteceu cun número significativo dos participantes inscritos por Internet.
O mesmo logrou de Irán e da China.
O mesmo para o caso de Italia, Alemaña e Inglaterra.
O mesmo tratamento obsérvase no Líbano.
O meu oriente comezou en Polonia e logo seguiu ata a China.
O meu pai publicou varias obras en galego.
O mellor antídoto é a atención ao detalle.
O ministro chinés de exteriores visita estes días Mauritania.
O ministro de Facenda anuncia unha nova era menos restritiva e máis expansiva.
O ministro de defensa envía mensaxes intermitentes de signo contrario.
O modelo checoslovaco –que voten todos– nin se pensou.
O modelo de Corea corrixido e aumentado.
O modelo de protectorado son pingas de gasolina no lume dos nacionalistas.
O modelo predominante na rexión, non obstante, non é ese.
O modelo presidencialista aprobado en xaneiro define en boa medida a transcendencia da vitoria.
O modelo que permitiu chegar ata aquí necesita ser renovado.
O momento elixido abunda nos intentos de silenciar calquera crítica ao goberno.
O momento era idóneo, tamén no plano mundial.
O momento loce propicio para Uribe.
O momento loce relevante para afianzar as perspectivas xeopolíticas globais de Obama.
O momento permitíao.
O momento é excelente para dar ese gran salto.
O momento é peor que hai catro meses.
O momento, por tanto, anúnciase histórico para Palestina.
O motivo: o turismo.
O motor é o problema, oxidou durante décadas de dogmatismo e intransixencia.
O movemento armado musulmán persegue a independencia ou a integración no Paquistán.
O movemento de mulleres ten moito de traxedia clásica.
O movemento dos nacionalistas xa está a ter consecuencias.
O movemento independentista catalán está a ter influencia sobre movementos semellantes en América.
O movemento oficialista perdeu en catro das cinco provincias arxentinas mais importantes.
O mundo cambiou hoxe.
O mundo condenou unanimemente a nova explosión nuclear norcoreana.
O mundo das altas finanzas estaba a gusto coas ditaduras.
O mundo de hoxe non ten problemas moi diferentes do de hai seis meses.
O mundo desde aquí.
O mundo deu moitas voltas nese dilatado período, e Galicia tamén.
O mundo dos conflitos está repleto de promesas similares, naturalmente incumpridas.
O mundo está en crise.
O mundo instantáneo no que vivimos resta credibilidade ao pensamento estratéxico.
O mundo muda aceleradamente, perdemos posicións relativas na economía.
O mundo non esperará por nós.
O mundo non para quieto.
O mundo non vai ser sempre tan pasivo.
O mundo non é todo igual.
O mundo pobre é rico.
O mundo rico e desenvolvido está á defensiva.
O mundo rico é pobre.
O mundo vai por bo camiño.
O mundo árabe segue a ter como referente primordial ao pobo palestino.
O mundo árabe vive noutro tempo.
O mundo é parte hai tempo da nosa propia realidade.
O mundo ó revés sería moito máis ordenado.
O muro de Berlín caeu para os dous lados.
O máis complexo caso da Ucraína queda tamén fora deste deseño de ampliación.
O máis delicado é o asunto das probas.
O máis importante agarda.
O máis urxente é establecer medidas concretas que superen a desconfianza.
O nacionalismo contemporáneo virouna contra a Europa do capital.
O nacionalismo volve a estar no epicentro dalgúns dos cambios esenciais da nosa época?
O nacionalismo é a expresión formal, verbalizada e traducida a políticas concretas.
O nativismo opera e aliméntase de accións locais e transatlánticas.
O negocio do armamento atopou novos clientes.
O neno ten dereito á protección da lei contra esas inxerencias ou ataques.
O nerviosismo aumenta en torno ás disputas en curso nos mares adxacentes da China.
O nerviosismo dos laboristas vén xa de lonxe.
O nerviosismo occidental ten razóns para aumentar.
O nivel de investimentos occidentais en Ucraína segue sendo baixo.
O nivel de pobreza en América Latina está lixeiramente por debaixo da media mundial.
O nomadismo derivou en reasentamentos co argumento de acelerar a superación da pobreza extrema.
O nome foi confuso e inoportuno.
O nomeamento como secretario de Estado apunta nesa dirección.
O nomeamento presenta, porén, certas incógnitas.
O seu nomeamento como primeiro ministro está ben visto por Occidente.
O noso futuro común pasa por aí fóra.
O noso maior inimigo é a autodestrución e o desleixo para coas nosas cousas.
O noso papel é crear axenda para os proxectos políticos.
O noutrora campión do libre comercio volvéusenos proteccionista.
O novo Secretario Xeral representa a continuidade do proxecto de Salmond.
As medidas reflicten dúas preocupacións principais.
O novo gabinete xermano apuntaría na mesma dirección.
O novo goberno de Italia manifesta dúas vertentes principais.
O novo goberno xa puxo as mans na obra.
O novo marco rexional é incerto.
O novo nomeamento quedará suxeito a aprobación do Comité.
O novo partido antieuropeísta, Alternativa para Alemaña, inquieta aos partidos tradicionais.
O número de presos políticos palestinos non diminuíu.
O obxectivo agora é o lugar do histórico cumio.
O obxectivo confesado: prepararse para librar batallas e gañalas.
O obxectivo evitar a convocatoria de novas eleccións ou a suspensión da autonomía.
O obxectivo non é xeográfico e ten dimensións moito máis que continentais.
O obxectivo é non empeorar.
O obxectivo é revitalizar a produción industrial.
O optimismo reinaba.
O orixinal da presente Convención será depositado nos arquivos das Nacións Unidas.
O outorgamento de ese dereito non afectará á súa condición de traballadores fronteirizos.
O outro Río: A emigración galega a Río de Xaneiro.
O outro camiño apunta nun sentido totalmente contrario.
O outro escenario onde a diplomacia de Lula enfoca con especial atención é Cuba.
O outro piar da súa diplomacia foi Xeorxia.
O outro, un cómico.
Semella estar a xogar cara ao futuro.
O pacto é a máxima expresión da democracia.
O panorama haitiano non dá pe para escenarios prometedores.
O panorama para Uruguai puidérase completar con outras características.
O panorama político ruso simplificase bipolarizándose.
O panorama é manifestamente mellorable, por dicir algo que politicamente non sexa excesivamente incordiante.
O panorama, no fundamental, non muda.
O papel crecente da China na esfera internacional.
O papel de Galicia en todo isto, máis alá do simbólico, está por determinarse.
O paraugas do diálogo hexagonal quedaría entón restablecido.
O parlamento de Belgrado rexeita a participación estranxeira na crise.
O paro cébase na metade da poboación.
O pasado sábado os sectores contrarios ao Acordo de Stormont pasáronlle factura.
O pasado venres sabendo da longa ponte anunciouse que dimitía.
O país andino xa non está tan crispado coma hai un ano.
O país constitúe un vértice enerxético importante e un activo produtor de heroína.
O país necesitaba máis pensamento internacional.
O país partido reforzou a súa propia imaxe.
O país precisa dun novo tipo de proteccionismo...
O país quedaría en ruínas.
O país ten petróleo, diamantes, auga, boas condicións para a agricultura etcétera.
O país ten petróleo, diamantes, auga, boas condicións para a agricultura...
O peche de filas é total.
O peor escenario para o proceso de paz.
O peor é o que vai vir, seguindo na mesma liña.
O camiño seguido non foi, con todo, doado.
O perdón divino está garantido.
O período que agora se abre é clave para o seu futuro político.
O peso convertible.
O peso do exército na sociedade que condiciona a súa evolución.
O petróleo fai milagres.
O petróleo é, con moita diferenza, a primeira desas riquezas.
O petróleo, porén, si pode influír no momento elixido para comezar a guerra.
O peor podería estar por vir.
O peor sería a parálise.
O plan de Grachev establecía catro fases.
O plan de paz está bloqueado.
O plano de estudos debe contemplar en maior medida esta necesidade.
O plano político tamén xoga o seu papel.
O pobo baluchi vese marxinado en tódolos ámbitos.
O pobo está dividido.
O poder do neoliberalismo fíltrase ata á medula espiñal das sociedades contemporáneas.
O poder está xa cada vez máis en mans incontroladas.
O poder público, sen apenas resortes propios, quedou pouco menos que a velas vir.
O poder real, é cousa sabida, está na Presidencia.
O poder urbano de novo signo tiña e ten ante si moitos desafíos.
O político, a pesar das aparencias, ten nela un peso fundamental.
O populismo fiscal dos peronistas aumentou o gasto público e elevou o endebedamento.
O posicionamento acerca do control militar non derivou en maior conflito.
O predio do Consello fica case fronte por fronte do Parlamento, coa Tamisa entremedias.
O predio do Consello ás beiras da Tamisa era un monumento a esa política.
O primeiro ministro vai ter que tomar decisións e deixar a alguén á marxe.
O premio entregarase proximamente.
O presente Convenio de colaboración ten natureza administrativa.
O presente Tratado estará suxeito á ratificación por parte dos Estados signatarios.
O presente será un ano de confirmación da viraxe.
O presidente xa fixou a data para a saída oficial da crise arxentina.
O presidente Touriño iniciou o seu mandato apuntando cara a Asia.
O presidente colombiano, Álvaro Uribe Vélez, concreta outro proxecto a mediano prazo.
O presidente da Comisión Europea, Romano Prodi mostrouse entusiasmado co proxecto federal.
O presidente da Comisión Europea, Romano Prodi, non foi nin invitado.
O presidente venezolano Hugo Chávez Frías vive o agridoce sabor do poder.
O prezo a pagar non será barato.
O primeiro e principal é o de Estados Unidos.
O primeiro experimento, a fondo, do neoliberalismo fíxose no Chile de Pinochet.
O primeiro ministro Lin Chuan apelou á mellora da contorna laboral.
O primeiro ministro Lin Chuan pediu cautela ante estas previsións.
O primeiro ministro pediu calma.
O primeiro ministro chinés visita Cuba.
O primeiro ministro en funcións anunciou un plan de reconstrución.
O primeiro ministro luxemburgués xa nos avisou de que "haberá fermosas pelexas".
O primeiro ministro promete un segundo episodio para resolver o problema.
O primeiro parece claro á vista dos índices de crecemento, e o segundo?
O primeiro que un se pregunta é a quen benefician eses feitos.
O primeiro socorrido é Nixeria.
O primeiro é crer nela e nas súas posibilidades e puntos fortes.
O primeiro é o propio lastre.
O primeiro, a perspectiva de desintegración estatal de facto do Iraq actual.
O primeiro, a política de pesca.
O principal dato positivo destes comicios foi a participación das minorías.
O principal destino destas persoas é a fronteira con Sudán.
O principal escollo é a fronteira marítima no Golfo de Pirán.
O principal movemento opositor é o Partido Unificado Marxista-Leninista.
O principal obstáculo son os límites mentais que impón un Estado xestionado en español.
O problema das comunicacións, tamén o da comunicación, son dous capítulos a impulsar.
O problema de España hoxe é outro, a inmigración.
O problema de fondo non é doado de ocultar.
O problema desta estratexia é a ausencia da guerrilla nas conversas.
O problema esencial está no eido político.
O problema non é a xeografía senón a actitude, dirase.
O problema nunca foi militar, senón político.
Como gañar as masas?
O problema para Correa está na súa minoría parlamentaria.
O problema previo, e o máis difícil, é loxístico.
O problema que ten a oposición é que non hai liderados visibles.
O problema somos nós.
O problema é especialmente serio se temos en conta a comunidade romaní.
O problema é estrutural.
O problema é que Erdogan aínda posúe óptimos niveis de popularidade.
O problema é que cada vez se está máis lonxe dos obxectivos fixados.
O problema é que esa apertura tamén está enfrontando a Maduro coa oposición.
O problema é ata cando?
O procesamento de Augusto Pinochet e o seu arresto domiciliario foron o detonante.
O proceso continúa porque así o quere o "pobo iraquí".
O proceso de debate e aprobación foi especialmente arduo.
O proceso de inscrición abrirase nos próximos días.
O proceso de modernización inclúe cazabombardeiros, buques e submarinos, así como mísiles hipersónicos.
O proceso de paz de Colombia mantén solidamente encolados guerrilla con paramilitares.
O proceso de paz está en xogo.
O proceso de paz está estancado e seriamente ameazado.
O proceso de paz está moribundo; iso non é algo que veña de novas.
O proceso de paz iniciado en Stormont non admite cláusulas de nulidade.
O proceso desenvolveuse pacificamente na maior parte dos casos.
O proceso electoral en Marrocos recóllense no índice.
O proceso foi longo dabondo e, por momentos, estivo preto de estragarse.
O proceso norteirlandés saía, cando menos temporalmente, do tapón no que se atopaba.
O profesor Mauricio Romero da Universidade de Bogotá non demostra sorpresa por este dato.
O programa do contrincante non ten que ser moi afinado nin moi completo.
O programa organizarase en catro sesións temáticas:
O prolongado cultivo das múltiples afinidades bilaterais debe ir cristalizando en fórmulas institucionais.
O pronunciamento de López Obrador non é un brinde ao sol.
O propio primeiro ministro recoñeceu os pésimos resultados.
O propósito de ambos os partidos consistía en ir ensanchando aos poucos ese espazo.
O protagonismo de Polonia, un país clave nese proceso, non sempre foi recoñecido.
O protagonismo dos países en desenvolvemento presenta dúas dimensións.
O protagonismo internacional de Venezuela.
O protocolo de irmanamento.
O proxecto de constitución europea conserva o estatismo centralizador dos vellos estados.
O proxecto necesita do apoio europeo e do consentimento ruso.
O proxecto non se aplicaría con carácter retroactivo ás negociacións xa en curso.
O proxecto traducirase entre setembro e decembro en tres resultados concretos.
O proxecto é ambicioso e os riscos grandes.
O próximo ano en África.
O próximo ano existe o grande reto de facer máis visible ao continente africano.
O próximo cumio celebrarase en outubro en Mafra e baixo presidencia portuguesa.
O próximo domingo celebraranse eleccións presidenciais en Belarús.
O próximo encontro, ademais, será en Lisboa.
O próximo mes de xullo celebraranse as eleccións para a Cámara Alta de Xapón.
O pulso continúa.
O pulso do exterior A actuación de actores externos é tamén moi marcada.
O punto estratéxico da visita foi precisamente Colombia.
O péndulo do encanto e a decepción.
O péndulo político e o equilibrio rexional xóganse moito nestas eleccións arxentinas.
O péndulo político latinoamericano afronta un novo ciclo electoral.
O que antes non importaba, agora é imprescindible.
O que aínda non sabemos é se gusta á maioría dos arxentinos ou non.
O que deu en chamarse dominio da disuasión.
O que era por esperar, na época.
O que está por comprobarse é o seu cumprimento futuro.
O que explicaría moitas cousas.
O que foi efusivamente aplaudido polos dirixentes empresariais.
O que hai de novo a pesar de tanto que é sempre o mesmo.
O que hai que ver.
O que hai é tribalismo.
O que importa é a fe.
O que importa é o interese do imperio.
O que importa é quen os vai substituír.
O que lle confire moito prestixio en todo o mundo árabe.
O que lle permite moverse, por agora, á marxe da política imperial.
O que manda, manda!
O que non lle impide recoñecer que Galicia terá que cambiar.
O que non sae na televisión non existe.
O que os xaponeses desexan é un fortalecemento da política e a economía.
O que pase cos palestinos e os seus dereitos humanos a ninguén importa.
Iso provocaría, ademais, serios problemas de equilibrio no rural.
O que poidamos facer teremos que facelo nós.
O que realmente se precisaría é transcender esas vellas dinámicas.
O que resta é, como sempre, o máis difícil.
O que se fai realmente é control de fronteiras, que é diferente.
O que se pode agardar é cousa ben sabida.
O que se precisa non é só un axuste inmobiliario senón outro modelo.
O que se precisa é vontade política.
O que sucede en Irán excede en moito as súas fronteiras estatais.
O que sucedeu na Grecia sacudiu os alicerces da Unión.
O que tampouco parece posible.
O que veu despois xa é coñecido.
O quinto discurso terá por escenario, moi probablemente Pequín, á volta do verán.
O quinto.
O razoamento é básico; evitar ós americanos é un preludio para evitar ós daneses.
O reactor utilizará uranio enriquecido como combustible e auga liviá como refrixerante.
O realismo político de Cristina permítelle manexar diversas variables a longo prazo.
O rebumbio quedou armado.
O recente levantamento popular en Sudán é o último caso.
O rechamante é que na súa contorna sobran persoas experimentadas nestas lides.
O recoñecemento constitucional do dereito á autodeterminación non estaba pensado para ser exercido.
O recoñecemento e financiamento dos grupos armados civís trouxo, noutras experiencias rexionais, resultados contraproducentes.
O recoñecemento internacional contribúe a poñer en valor as nosas propias accións.
O recoñecemento do status das entidades constitucionais é parte deste proceso.
O rectángulo fai referencia á honestidade e lealdade.
O recurso á forza será a derradeira opción, pero cabe tomala en serio.
O recurso á opinión de expertos redúcese ós colaboradores habituais.
O recurso ás confesións televisadas retrotráenos a tempos que criamos superados.
O referendo de autodeterminación semella máis lonxe ca nunca.
O referendo está formulado en branco e negro: ou independencia ou unión con Serbia.
O regreso á mesa de negociación é a única opción razoable.
O relato sobre quen respondeu mellor vai influír nas interpretacións post-pandemia.
O relatorio que fai Blum é mesmo arrepiante.
O remate da presidencia de Lula da Silva: cambiará a orientación xeopolítica de Brasil?
O remate do conflito do Norte de Irlanda semellaba máis preto.
O repaso ás posturas de cada quen deixou as cousas como estaban.
O reponte do confucianismo está a influír tamén na política exterior.
O republicanismo.
O rescate da crise turca foi considerado como estratéxico.
O restablecemento de relacións China-Gambia é un claro e primeiro aviso.
O resto das carteiras desempeñaranas personalidades de perfil menos político.
O resto de asinantes miran para outro lado.
O resto de forzas políticas non son representativas.
O resto de países acostuman pagar, algúns mesmo por adiantado.
O resto do custe, pasaría a mans dun seguro privado.
O resto do día non houbo transporte público en Londres.
O resto eran responsabilidades persoais.
O resto foi de recheo.
O resto pouco interesaba.
O resto é propaganda, non ten outro nome.
O resultado da xuntanza era obvio: máis liberalización.
O resultado das recentes eleccións rusas non sorprendeu a ninguén.
O resultado inmediato da invasión dano por descontado.
O resultado é coñecido: deberon exiliarse para non ir ó cárcere.
O resultado é o seguinte:
O resultado é, por tanto, de enorme simbolismo histórico.
O reto do cetro.
O reto mediático de Galicia na Sociedade da Información, A contrapelo e Figuracións.
O retorno a lugares comúns parece servido.
O rexeitamento é mutuo.
O risco de conflito na zona é sempre inminente.
O risco de novos choques é alto.
O risco dun conflito civil non foi superado de todo.
O risco nace da propia lóxica do conflito e da negociación.
O risco é grande.
O rol da Unión Europea.
O ronsel de mentiras e cinismos, que continúa, constitúe un insulto á decencia.
O rostro da epidemia foise transformando progresivamente.
O ruso é un sistema mixto.
O ruxerruxe nacional-populista asoma na outra beira do Miño.
O réxime alxeriano permanece baixo sospeita.
O salario medio en Bosnia era case a metade do de Eslovenia.
O sector turístico coloca á rexión no segundo posto nacional.
O sector turístico, a escala de toda a illa, multiplica as posibilidades de negocio.
O seguinte obxectivo é China.
O seguinte será o envío de máis soldados.
O segundo aspecto é a política común de enerxía.
O segundo contido importante desta histórica reunión refírese ó ámbito económico.
O segundo contraste é mais poroso.
O segundo eixe de implicación de España no proxecto chinés está relacionado co turismo.
O segundo eixe do acordo afecta á confección das listas electorais.
O segundo elemento é a febleza da Europa social.
O segundo elemento é o subdesenvolvemento.
O segundo episodio é Colombia.
O segundo factor de impulso das relacións hispano-chinesas é o cultural e educativo.
O segundo foco de atención é a península coreana.
O segundo gran reto que debe enfrontar o novo Goberno é o económico.
O segundo obxectivo consiste en liquidar o pouco que quedaba do proceso de paz.
O segundo obxectivo estratéxico é de dimensión rexional.
O segundo problema é a asignación do orzamento de defensa da India á Marina.
O segundo problema é a economía.
O segundo referente é Asia e, sobre todo, China.
O segundo requisito previo son as asociacións internacionais.
O segundo termo emprégase na lingua local para denominar ao proletariado ou os mineiros.
O segundo é marcadamente liberal.
O segundo, con todo, paréceme máis importante.
O sempre é en exceso determinista.
O ser humano non é propietario da natureza, somos todos veciños non opoñentes.
O seu antecesor non o conseguiu.
O seu ascenso non é, pois, por méritos propios.
O seu carácter imprevisible é o factor máis salientable da crise iraniana.
O seu continxente militar é dos meirandes dentro da organización.
O seu descontento lévao a ofrecerse a outros partidos e coalicións da esquerda alemá.
O seu despregamento non pode quedar á sorte do resultado electoral correspondente.
O seu discurso de investidura será obxecto de minuciosa lectura.
O seu discurso foi un modelo de precisión veraz e de elegancia oratoria.
O seu discurso non é de confrontación aberta pero si evasivo.
O seu distanciamento é o termómetro que indica o noso extravío colectivo.
O seu estilo non é a transparencia.
O seu exemplo podería seguirse nos demais países europeos.
O seu gabinete terá que asumir os custes.
O seu grupo parlamentario apoia maioritariamente a idea de reducilos a cero.
O seu interese non é soamente inmediato senón tamén estratéxico.
O seu interese no proceso de paz non precisa de xustificación.
O seu liderado non pode ser inmediatamente mundial.
O seu lugar foi ocupado polo ministro de Exteriores, Nicolás Maduro.
O seu maior aliado pro-independentista pode ser o tempo.
O seu nivel de formación intelectual é perfectamente descritible.
O seu nomeamento foi observado desde sectores críticos como un movemento favorable a Maduro.
O seu non é mediar.
O seu obxectivo principal foi o control da inflación e un crecemento económico sostido.
O seu obxectivo é erradicar a violencia en todos os ámbitos.
O seu oco será a mellor denuncia.
O seu papel na liquidación do modelo soviético foi decisivo.
O seu papel é controvertido.
O seu pasaporte foille retido.
O seu principal aliado é Francia, como antiga potencia colonial.
O seu principal problema consiste en manter pretas as filas no réxime.
O seu reclamo baséase principalmente na proximidade xeográfica ás súas costas.
O seu respecto pola legalidade internacional é nulo.
O seu sentido é sacar á luz filtracións, secretos oficiais de Estados e empresas.
O seu ultranacionalismo foi sempre instrumental.
O seu vicepresidente anunciou medidas legais para salvagardar os dereitos do partido.
O seu xesto abunda na incerteza.
O señor conselleiro pensa que nisto da "emigración" hai moitos contidos sentimentais.
O silencio impera.
O sistema electoral é moi complexo.
O sistema nacional de saúde está completamente colapsado.
O sistema tería feito o de sempre, impermeable ás reivindicacións do pobo.
O sitio non está adaptado para cumprir coa normativa específica do sector.
O sitio non ofrece aos usuarios enviar ou publicar contido.
O sitio pode conter.
O smog é máis perigoso que o tabaco.
O soño chinés non é o de dominar o mundo.
O soño, en parte, converteuse en pesadelo, pense nos gregos...
O status quo como solución?
O subcomandante Marcos non parece conceder demasiada credibilidade ás presas do Presidente.
O símbolo de tres décadas de violencia política no Ulster quedou baleiro.
O talento político de Sendic era insubstituíble na súa capacidade de ver ao lonxe.
O tema "Europa" non se tocou nas campañas de ningún dos tres partidos principais.
O tema da violencia provocou fortes debates no seno do cumio.
O tema non é novo.
O tema suscitou un amplo debate.
O temor do mal futuro puxo a moitos en perigo, deixou escrito Lucano.
O tempo aprema.
O tempo dirá.
O tempo ergue barricadas contra a memoria.
O tempo no que a dimisión do "ministro principal" ten que ser efectiva.
O tempo xoga na súa contra.
O tempo, se o hai, traerá a resposta...
O terceiro eixo é o desenvolvemento sostible.
O terceiro paso foi o illamento.
O terceiro é a presentación do Marco Económico Indo-Pacífico.
O terreo avanzado resultou clave para as iniciativas vinculadas á recente crise de refuxiados.
O territorio atópase baixo administración militar.
O texto e o espírito da proposta pode ser perfectamente asumible.
A tirapuxa financeira global non fixo máis que comezar.
Todo este escenario parece concentrarse no reino saudita.
O torpe e fallado golpe de agosto empurraba nesa dirección.
O traballo por conta propia sufriu oscilacións e tendeu a reducirse.
O transfondo deste contexto anuncia implicacións estratéxicas que moi probablemente afectarán a Asia.
O tratado foi posible pola ambigüidade calculada do seu texto.
O tratamento do problema, amplo nalgúns casos, careceu dese elemento engadido.
O seu triunfo débese primeiro que nada á súa persoa.
O triángulo, cabeza de lanza, vale de protección contra o inimigo.
A base do proceso de Barcelona constitúena os Acordos de Asociación Euromediterráneos.
O triunfo desa ideoloxía conseguiuse apresentándoa como indiscutible e inevitable.
O turismo agarda tamén a súa oportunidade.
O turismo continental segue caendo a gran velocidade.
O uso da cámara é fundamental para deixarse ver.
O uso excesivo de medidas militares non axuda nese sentido.
O usuario está obrigado a:
O usuario será o responsable de manter a súa confidencialidade.
O valor á alza é a súa neutralidade, mellor garantida a ollos dos coreanos.
O venres foi outro día sanguento na semana previa a reasunción de Uribe.
O vicepresidente asistiu á cerimonia de canonización da Nai Teresa de Calcuta.
O vindeiro lustro porén, agárdase que sexa o da recuperación e o crecemento económico.
A violencia política e social tiña atemorizada a boa parte da poboación.
O voo foi legal pero politicamente sensible.
O voto do descontento quedou totalmente diluído.
O xendarme de occidente converteuse en policía do mundo.
O xeneral.
O xenocidio tivo un impacto significativo e duradeiro no país e na rexión.
O xermolo do nacionalismo está nese agarimo, case natural, cara a onde naceu.
O xigante brasileiro, a maior economía de Sudamérica, atravesa un sintomático punto de inflexión.
O xiro eurasiático de Erdogan.
O xiro nipón, non obstante, provoca moitos receos en Asia.
O xoves retornou a Pristina o presidente Ibrahim Rugova.
O xuízo durou máis do esperado.
O éxito da Constitución Europea periga en Francia.
O índice ten en conta aparellos como teléfonos, tabletas, portátiles, consolas etcétera.
O último exemplo, ben recente, é Afganistán.
O último grande fito desta liña histórica foi a pandemia.
O último programa plurianual, de duración quinquenal, remata o presente ano.
O último revés foi especialmente duro.
O único cambio ocorreu no seu xeito de falar sobre a catástrofe.
O único camiño é a diplomacia.
O único en dotarse dun presidente republicano democraticamente electo, saído das furnas.
Obama aposta pola consolidación de sendas aperturas revestidas de distintos contextos xeopolíticos.
Obama chega a Oriente Próximo en vésperas de dous procesos electorais relevantes.
Obama deberá tomar en conta esta realidade.
Obama dixo seguir moi de cerca as actividades de exploración e militarización dalgúns illotes.
Obama está aprendendo duras leccións de multilateralismo.
Obama foi moi explícito e rotundo neste aspecto.
Obama non se vai distraer en Ucraína nin en Siria.
Obama ten aquí outra porta aberta á reconciliación.
Obama ten dúas prioridades no contexto hemisférico, sendo estas Brasil e México.
Obama ten xa a mirada posta nos comicios de novembro.
Obama visita Xapón, Corea do Sur, Filipinas e Malaisia.
Obama é un político.
Obama, enrocado en Afganistán, é agora imaxe de todo o vello.
Obama, moi áxil, adiantou a súa disposición a reunirse sen condicións con Raúl Castro.
Obiang exerce de propietario do estado, explotándoo en exclusiva segundo convén aos seus intereses.
Obrigounos a tomar decisións e a mellorar a organización.
Observacións de contexto.
Observamos que a taxa de desemprego leva anos a niveles considerabelmente baixos.
Observar un eventual caos centroasiático de incerta seguridade.
Observemos, non obstante, as máis famosas das guarnicións imperiais americanas, as situadas en Arabia Saudita.
Obtivo maioría, non absoluta pero case, e anunciou que o pediría.
Obviamente a división entre pro- e antiguerristas continúa.
Obviamente aquí, mesmo os votantes conservadores amosan un pronunciado descontento.
Obviamente non.
Obviamente, Galicia non debería estar ausente na zona máis dinámica do planeta.
Obviamente, a acción humanitaria non.
Obviamente, a acollida deste informe por parte dos unionistas foi francamente fría.
Obviamente, a seguridade alimentaria non podía faltar nese sumario.
Obviamente, as tropas da coalición desexan completar a ocupación culminando o proceso no político.
Obviamente, este é un proceso que require debate e voluntariedade.
Obviamente, hai intencionalidades e intencionalidades.
Obviamente, polo poder.
Obviamente, previa amnistía xeral.
Obviamente, somos parte de Europa.
Obviamente.
Obxectivos:
Occidente abriu as portas da China a canonazos.
Occidente leva décadas ollando con moitos prexuízos cara ao mundo árabe.
Occidente sempre diferenciou entre o necesario.
Occidente ten de novo a cuestión sobre a mesa.
Occidente tirou o máximo proveito posible daquela crise.
Occidente vai topar dificultades para reconducir a situación.
Occidente xa pode estar tranquilo, a paz virtual chegou de novo aos Balcáns.
Occidente é moi ignorante con respecto aos países árabes.
Occidente, pola súa banda, tamén o considera así.
Ocorrerá co actual tratado o mesmo que ocorrera anteriormente con Niza?
Ocultan as cifras reais das manifestacións de apoio ao actual goberno...
Ofensa á República e cesión perigosa para uns, exercicio de valentía política para outros.
Oficializado o ingreso venezolano, o goberno paraguaio cualificou o mesmo de "nulo" e "ilegal".
Oficialmente, ninguén quixo poñer data á conclusión destas conversas.
Ogallá acabe facéndolle caso e pronto.
Ogallá conflúan os esforzos de todos nesta tarefa.
Ogallá os seus directivos saiban é infinitamente superior á galega, totalmente inexistente.
Ogallá que non.
Oito persoas a cada lado.
Olimpíadas en Río: renovación de votos?
Oliveira e Costa está actualmente en prisión.
Ollando cara aos peiraos do porto, as institucións viguesas deberían ser as primeiras.
Ollanta Humala tomou posesión onte da Presidencia de Perú para os próximos cinco anos.
Ollemos para Afganistán: o país non existe mesmo nalgúns barrios da capital.
Ollo, pois!
Olmert advertiu que esta situación non era aceptable e que non podía continuar.
Once anos entre o pecado orixinal e as ambivalencias.
Onde debemos estar.
Onde di Xapón poñamos China.
Onde estamos agora aínda non acabamos de sabelo, a incerteza radical continúa.
Onde está Galicia no contexto europeo e internacional?
Onde están os portos galegos?
Onde se atopan as claves deste escenario?
Onde se non?
Onde se veu?!
Onde todos recibiron humillacións, el levou dano e destrución.
Onte mesmo celebrábanse na illa eleccións municipais.
Onte á noite fomos durmir tarde.
Opcións paralelas, partición, divisións, desprazamentos de poboación... non son desbotables.
Optaron polos intereses comerciais.
Ordenar a acción exterior das cidades?
Ordenar a acción exterior de Galicia na Década Xacobea?
Orfa desde a desaparición do "mundo socialista", Cuba vive nas vésperas dun cambio inevitable.
Orfos, por sentir como nos deixa un dos mellores.
Organismos públicos ou privados ou persoas privadas.
Organiza: Irmandade Xurídica Galega.
Organización das Nacións Unidas para a Agricultura e a Alimentación.
Organizan e imparten cursos de formación relacionados coas temáticas de interese común.
Organizar e impartir cursos de formación relacionados con esta temática.
Organizan cursos de formación relacionados con estas temáticas de interese común.
Organizan cursos de formación relacionados con temáticas asiáticas.
Organízanse en tres comunidades-cooperativas na costa sur da illa.
Oriente Medio tamén ocupa a atención central das principais potencias.
Oriente Medio:
Oriente non é tan distante.
Orixinario de Ferrol, sempre se reivindicaba como galego.
Os "belicistas" buscan o atallo proporcionado polas marabillosas armas inventadas no Pentágono.
Os "pacifistas" queren xerar os cambios pola presión multilateral externa.
Os Balcáns marcaron a pauta.
Os Centros galegos tenden a colaborar entre si á hora de organizar actividades culturais.
Os Estado Parte tomarán todas as medidas axeitadas para:
Os Estados Parte recoñeceranlle á muller a igualdade co home ante a lei.
Os Estados Parte velarán por que:
Os Estados Partes conveñen en que a educación do neno deberá estar encamiñada a:
Os Estados Partes depositarán as ditas declaracións en poder do Secretario Xeral das Nacións Unidas.
Os Estados Partes recoñecen que todo neno ten dereito intrínseco a vida.
Os Estados Partes recoñecerán o dereito dos traballadores migratorios e os seus familiares a:
Os Estados Partes tomarán medidas apropiadas para asegurar que se respecten estes principios.
Os Estados cooperarán nos planos bilaterais, rexional e internacional a fin de:
Os Estados interesados adoptarán as medidas apropiadas para facilitar ditas transferencias.
Os Estados-paria están en lista de espera.
Os Foros Bilaterais responden a esa idea.
Os Gobernos territoriais foron máis rápidos en intervir ca o Goberno británico.
Serían transformados no novo Exército Republicano Irlandés.
Os Obxectivos de Desenvolvemento Sostible.
Os Organismos de Administración Central do Estado consagráronse os cambios introducidos na economía.
Os Sudetes, si.
Os Unionistas están fragmentados politicamente.
Os Unionistas xa fixeron todo o que tiñan que facer.
Os Verdes abríronlle os ollos ós Liberais.
Os Verdes e outras formacións de esquerda tamén fan campaña polo Si.
Os Verdes teñen un serio problema.
Os Vinte e cinco están divididos.
Os acontecementos parecen apoiar esta perspectiva.
Os acontecementos precipítanse sen dar tempo á repousada análise.
Os acordos de paz consolídanse e a vía políticas imponse.
Os acordos deberíanse ir cumprindo paulatinamente.
Os activistas reclámanlle feitos concretos.
Os afectados acusaron á policía de non respectar a liberdade de expresión.
Os afáns na militancia galeguista solidificaron esa relación.
Os alauítas emerxeron como a elite de poder en Damasco.
Os albaneses foron os primeiros en anunciar a súa participación nestas "negociacións".
Os albaneses queren cortar de raíz esta situación que mingua a súa soberanía.
Os albaneses rexeitarán a hipótese dun interminable enredo diplomático.
Os altares á riqueza son os máis abundantes, con diferenza respecto a calquera outro.
Os americanos saben contar.
Os americanos, por exemplo, saben diso.
Os analistas aseguran que hai pouca cantidade de gas  alí.
Os analistas coinciden en que haberá segunda parte.
Os analistas puxéronse a pescudar nas causas do decepciónante resultado.
Os aranceis vanse reducir considerablemente e eliminaranse moitas barreiras alfandegueiras.
Os arrendatarios non queren alugar a "certas persoas pola súa nacionalidade".
Os ataques dirixiranse soamente contra os obxectivos militares.
Os ataques ordenados polo pro-occidental presidente xeorxiano.
Os avances tecnolóxicos facilitan o seu traballo.
Os avisos da China a Corea do Norte foron máis serios que nunca.
Os aires da revolución xa se perciben.
Os baluchis contan con distintas organizacións para reivindicar os seus dereitos.
Os barcos cubanos non poden, legalmente, achegarse ao veciño para recoller os produtos.
Os barcos, afunden.
Os batallóns voluntarios foron integrados na Garda Nacional dentro dun cadro legal estable.
Os bretóns falan cada vez menos o seu idioma, representando moi pouco nas eleccións.
Os británicos xa falan de deixar o sur do país dentro de seis meses.
Os británicos xa non teñen a escusa do caso sueco.
Os británicos, xa presentes en Irán, querían a súa e os estadounidenses tamén.
Os caboverdianos esperan obter apoio na reestruturación das súas forzas armadas.
Os cambios en Cuba son inevitables e pódense acelerar.
Os cambios políticos internos teñen a súa parte de responsabilidade.
Os cambios propoñense en tódolos ámbitos, e o revulsivo sacode tamén ás instancias políticas.
Os cambios requiren o consentimento de ambas as partes.
Os cambios tamén afectan á pesca.
Os candidatos republicanos, canto máis esperan para presentarse, menos tempo teñen para "venderse".
Os casos máis significativos son Colombia e Cuba.
Os casos turco e brasileiro poden ser emblemáticos neste sentido.
Os cativos sufriron, e Portugal púxose ao fronte.
Os catro muros da cidade tiñan cinco portas...
Os chamamentos á disciplina non poden coartar o debate.
Os chechenos esixen a mediación exterior.
Os chineses non se entenden entre si.
Os cidadáns terán a última palabra.
Os clandestinos respondían rapidamente e dun xeito positivo á reunión de París.
Os comportamentos políticos da era soviética non foron aínda substituídos por outros máis democráticos.
Os comunistas, en todo o mundo, teñen realizado Congresos ata na clandestinidade.
Os concellos deben acompañalo e non quedar atrás.
Os conflitos de intereses están ensarillados diabolicamente.
Os conservadores andan necesitados de ilusión e viven do recordo de épocas pasadas.
Os conservadores británicos non dan coa maneira de quitarse a bitola de perdedores.
Os contactos entre Turquía e China.
Os contaxios cébanse especialmente na xuventude.
Os contratos de construción anticípanse xigantescos.
Os criterios ás veces non son claros e moito menos rotundos.
Os culpables están aínda por determinar.
Os kurdos soñan cun Estado propio que Turquía nunca admitirá.
Os custes da reconstrución nas que o Exército ruso causou serios danos.
Os custos poderían incluso non ser só económicos senón tamén en humanos.
Os custos sociais desta xigantesca transformación foron elevados.
Os círculos concéntricos da xeopolítica da China.
Os da segunda serie máis aínda.
Os datos achegados afirmaban estar no final do túnel.
Os datos corrobórano?
Os datos oficiais reflicten un notable descenso dos actos da guerrilla.
Os datos oficiais son moi alarmantes.
Os datos son ben coñecidos.
Os de Alemaña son os máis poderosos do mundo.
Os de abaixo sufrirán aínda máis.
Os demais candidatos esixiron aclaracións inmediatas.
Os demais non contan, nin recibirán honores.
Os demais países de Asia e de América Latina non se pronunciaron.
Os demais marcharon para as súas casas despois do acto.
Os denodados esforzos por presentala como un éxito sen paliativos son ben evidentes.
Os dereitos colectivos sobre as terras, territorios e recursos naturais.
Os dereitos humanos foron creados para as persoas, non para os estados.
Os dereitos humanos non están concedidos por un Estado.
Os dereitos humanos.
Os desafíos que as migracións contemporáneas representan para Europa están aquí e agora.
Os desafíos que ten por diante son enormes.
Os desafíos son coñecidos.
Os desafíos son múltiples e dramáticos, incluíndo "o cerco das forzas estranxeiras hostís".
Os desastres humanos, ecolóxicos, económicos.
Os desencontros son preocupantes.
Os desequilibrios sociais e económicos seguen presentando un tamaño considerable e preocupante.
Os desexos de liberdade da poboación local foron reprimidos con un auténtico xenocidio.
Os diferentes Estados que participan na súa codificación privilexian os seus intereses.
Os diferentes aspectos, lonxe de ser independentes un dos outros, están notoriamente interrelacionados.
Os diferentes segmentos culturais deben incorporarse a esa estratexia, asentala e rigorizala ao máximo.
Os dilemas dun novo Estado.
Os dirixentes cubanos son, cando menos aparentemente, de conviccións políticas sólidas.
Os dirixentes do mundo saben que non poden seguir ignorando aos movementos antiglobalización.
Os distritos electorais divídense segundo o número de habitantes.
Os diálogos da Habana poden constituír o paso histórico mais próximo nese sentido.
Os diálogos, os cumios, as declaracións son oportunos e necesarios.
Os dous bandos contendentes coincidían no fundamental.
Os dous camiños levan ao fracaso.
Os dous cúlpanse mutuamente de selos responsables do fracaso dos esforzos de reconciliación.
Os dous elementos catalizadores son os seguintes:
Os dous no mesmo saco para neutralizalos simultaneamente.
Os dous partidos máis votados proveñen de sendas escisións do movemento sindical Solidariedade.
Os dous teñen un historial que os fai inaceptábeis.
Os dous vencían.
Os ecuatorianos móstranse confusos e desconfiados, demostrando pouco entusiasmo nestas eleccións.
Os edificios crecen en vertical e ofuscan así a horizontalidade do extenso nomadismo.
Os efectos da bancarrota financeira portorriqueña obsérvanse claramente na súa sociedade.
Os efectos da presente Convención, os traballadores migratorios e os seus familiares:
Os efectos da presente Convención:
Os efectos deste artigo, a expresión "traballos forzosos ou obrigatorios" non incluirá:
Os eixes fundamentais sobre os que discorre este novo impulso son dous.
Os eixes sobre os que se construía a política exterior eran basicamente os seguintes:
Os electores norteamericanos elixirán o seu presidente número corenta e tres.
Os emigrantes clandestinos son os novos disidentes do noso tempo.
Os encarceramentos, expropiacións e censura eran procedementos habituais contra esta comunidade relixiosa.
Os enfrontamentos.
Os enviados tamén visitaron Angola xa que estes dous países posúen grandes reservas petrolíferas.
Os equilibrios internos son fráxiles.
Os erros do pasado agardan a volta da esquina.
Os erros do socialismo real son os nosos erros, síntome parte dese erro.
Os escasos intentos de achegamento vía cultural e vía comercio non funcionaron.
Os esforzos de Londres e Dublín non se viron recompensados.
Os españois invaden o seu mercado de tomates baratos.
Os estados membros, e os seus valedores.
Os estadounidenses logo esqueceron que a crise foi obra dos republicanos.
Os estudos contables foron reducidos.
Os executivos das repúblicas e rexións están controlados.
Os exemplos poderían ser moitos, de aquí e de acolá.
Os exemplos recentes, de Afganistán a Iraq, pasando por Guantánamo, son ilustrativos dabondo.
Os exemplos son moitos, están ben á vista e son de agora mesmo.
Os exercicios militares conxuntos son expresión do avance no diálogo bilateral.
Os exercicios militares conxuntos, xa bastante habituais, vanse intensificar no futuro inmediato.
Os exercicios militares sucédense un día si e outro tamén.
Os factores da crise turca seguen a ser sinuosos.
Os factores xeopolíticos tamén contan, aínda que constitúen unha arma de dobre fío.
Os feitos contradín a Lula.
Os feitos indican que Obama sinálaa claramente como un rival.
Os feitos son suficientemente coñecidos.
Os franceses tiñan dereito á cuarta parte que era propiedade dos alemáns vencidos.
Os froiteiros de California encargáronse de pórlle o cadeado.
Os funcionarios estrúganse os miolos analizando o "espírito" pero non o aplican.
Os fundamentalismos de todo xénero estaban xa aí.
Os galeguistas eran conscientes das dificultades existentes nas relacións entre España e Portugal.
Os galeguistas foron dos primeiros europeístas deste país.
Os gobernos británicos senten nostalxia do pasado imperial.
Os gobernos, as empresas, todos saben o que se debe facer.
Os grandes intereses en xogo así o esixen.
Os idiomas eran algo máis ca un traballo.
Os incidentes impiden a elección do presidente do Concello.
Os incidentes reitéranse con Xapón no Mar da China oriental.
Os indicios apuntan á guerra.
Os informes da Cruz Vermella mesmo poñen arreguizo.
Os ingleses acabarían por poder votar en Irlanda.
Os inimigos quedan claramente definidos e os "salvadores" presentados.
A opinión dos analistas indica que chegou a hora da alternancia.
Os instrumentos de ratificación depositaranse en poder do Secretario Xeral das Nacións Unidas.
Os instrumentos de ratificación depositaranse en poder do Secretario Xeral de Nacións Unidas.
Os instrumentos dos que dispoñemos poden clasificarse en varios niveis:
Os intentos de establecer outras pontes coa illa non callaron do todo.
Os intentos, din, de ir por libre levarán ao país a perder vitalidade.
Os intereses da Unión están baseados primeiro no ámbito económico, pero tamén no político.
Os intereses dos estados, tamén no mundo árabe, prevalecen sobre a esfera relixiosa.
Os intereses primordiais dos británicos céntranse nos imperativos económicos.
Os intereses propios e nacionais aínda representan o maior peso na acción exterior común.
Os intereses xeopolíticos reforzan estas expectativas sauditas.
Os interrogantes son moitos.
Os investimentos chineses no mundo, con frecuencia están baixo sospeita.
Os irmandamentos coma ferramenta de desenvolvemento local:
Os irmandamentos en Galicia: Globalización, redes e goberno local.
Os laboristas non se comprometen coa mellora da sanidade e néganse a investir nela.
Os libios respirarán satisfeitos e os veciños, e o mundo en xeral, tamén.
Os libros de texto tamén poden ser campos de batalla.
Os lideres europeos trasládanse a Zagreb e prometen cuantiosas axudas.
Os litixios nos mares da China: militarización ou negociación?
Os logros foron moitos e importantes.
Os límites están nas fronteiras da política.
Os magnates son agora os defensores da liberdade de expresión.
Os males de Pinochet non rematarán en Londres.
Os mandatos constitucionais seguen o seu rápido curso.
Os manuais mudan, mais as guerras perduran.
Os marcos interpretativos son as pezas esenciais neste xogo.
Os mecanismos son completos, abranxentes e de raíz histórica profunda.
Os medios de comunicación estaban máis polo morbo cubano que polo drama ruso.
Os medios de comunicación parecen distribuídos entre os bloques electorais que mais puideron pagar.
Os medios desempeñan un papel moi significado na aproximación entre os pobos.
Os medios existentes para afrontar con rigor este novo tempo son moi precarios.
Os medios norcoreanos obviaron as alusións ao compromiso coa desnuclearización.
Os membros do Comité serán elixidos por catro anos.
Os membros do comité serán elixidos por un período de catro anos.
Os membros do comité serán escollidos por catro anos.
Os membros serán elixidos e exercerán as súas funcións a título persoal.
Os mesmos requisitos son aplicables para cadros e táboas.
Os militares deben prestar xuramento á constitución e permanecer neutrais.
Os militares rebeldes esixen medidas que muden este estado de cousas.
Os modelos paréceme que acabaron.
Presaxian cambios para Xapón.
Os mongois constataron nas últimas décadas como o seu estilo de vida foi minguando.
Os motivos desta efervescencia son moi diferentes.
Os motivos polos que África non consegue desprenderse da pobreza son moitos e complexos.
Os motivos son ben coñecidos.
Os municipios son espazos de convivencia especialmente idóneos para asentar actitudes solidarias.
Os máis beneficiados parecían os menos contentos.
Os máis novos e mellor formados emigran ao Oeste en busca de mellores oportunidades.
Os máximos dirixentes expresaron publicamente o seu apoio e solidariedade con Arxentina.
Os nacionalismos grandes teñen estes desvaríos, tan prexudiciais para a saúde.
Nos negocios enerxéticos semella que iso pasa menos.
Os neoconservadores, pola contra, atópanse en claro retroceso.
Os niveis de internacionalización da sociedade galega nos diferentes sectores son desiguais e asimétricos.
Os nomes de Xosé.
Os nosos creadores deberían producir un gran relato épico que marcara o imaxinario mundial.
Os nosos empresarios farían ben en perseverar nesta andaina e as nosas autoridades, tamén.
Os novecentos segundos de prórroga que demandaba o presidente se eternizan e perpetúan anualmente.
Os novos acrónimos eclipsarán progresivamente aos vellos, entre tentativas de acomodarse aos novos fluxos.
Os novos filántropos esfarrapados.
Os novos líderes chegarían do exilio.
Os novos perigos para a seguridade mundial son impredicibles.
Os números son case exactos.
Os obreiros reclamaban novas eleccións e a súa dimisión.
Os observadores serán nacionais da Parte Contratante que os designa.
Os obstáculos a ir desgastando son, sobre todo, mentais.
Os obxectivos orixinais permanecen invariables.
Os organismos de aplicación van ter aí un papel importante, seguramente.
Os organizadores gozan de grande autonomía organizativa.
Os orixinais poden enviarse en galego, castelán, inglés, francés, ou portugués.
Os orixinais poden ser enviados en calquera lingua, preferiblemente en galego.
Os outros problemas rexionais franceses non teñen nada en común co caso corso, nada.
Os pareceres na China non son uniformes arredor desta cuestión.
Os partidarios da reunificación co continente sitúanse á baixa.
Os partidarios de retomar o goberno pregúntanlle aos opositores sobre que alternativa propoñen.
Os partidarios do "Grupo dos Sete" sábense fortes e con recursos.
Os partidos políticos deben estar prohibidos no exército.
Os patróns comúns a todos estes países son moitos, en comparanza coas súas singularidades.
Os patróns do mundo zumegan pesimismo respecto ó futuro.
O país vive no conflito social permanente.
Os países africanos de lingua oficial portuguesa moi distinta.
Os países africanos de lingua oficial portuguesa.
Os países balcánicos entrarán na Unión?
Os países con graves problemas internos procuran sacar proveito da situación.
Os países da Europa Occidental veñen sendo, en realidade, uns privilexiados da hexemonía americana.
Os países da rexión que concorren son Venezuela e Guatemala.
Os países eropeos concéntrase na urxencia de atopar saída ao conflito de Palestina.
Os países mencionados están gobernados por mulleres.
Os países máis civilizados demostran o seu apego á anarquía cando lles favorece.
Os países occidentais atópanse entre a espada e a parede.
Os países que apadriñan o proceso de paz están expectantes.
Os países árabes simbolizan a maior das impotencias ante a traxedia do pobo palestino.
Os pedidos están suxeitos á nosa verificación e aceptación.
Os pequenos Estados de dita organización traballan fortemente na defensa dos seus intereses.
Os responsables e o goberno que os amparou nunca foron xulgados.
Os pescadores nipóns queren ter prioridade nos dereitos de faena.
Os peores presaxios tralo impacto da pandemia van tomando formas.
Os piratas abriron, sen querelo, unha feira e exposición de potencias navais.
Os poderes xudiciais xa non podían tolerar a neglixencia dos poderes lexislativos.
Os policías amotínanse e desobedecen a orde de desaloxar ás súas propias mulleres.
Os poucos dólares que consigan aforrar irán directamente para lugares estables no exterior.
Os precedentes contan, malia que non sempre.
Os precursores: Tunisia e Exipto.
Os primeiros anos de presidencia caracterizáronse polo crecemento e expansión económica.
Os primeiros impulsan a defensa dos intereses económicos.
Os primeiros movementos serán lentos, pero semellan tan inevitables como desexables.
Os primeiros pasos xa están en marcha.
Os principais desafíos para Lula, se sae finalmente electo, se verán despois de xaneiro.
Os principais produtos comercializados foron os automóbiles.
Os principais responsables téñeno ben difícil.
Os principais tópicos deste Congreso son:
Os principios son os principios pero o que imperan son os intereses.
Os principios tamén se mercan.
Os problemas de Belgrado acumúlanse no sur.
Os problemas da China na súa periferia marítima gañaron visibilidade nos últimos tempos.
Os problemas de electricidade seguen a ser notorios en Cuba.
Os procesos que estamos a vivir non teñen nada que ver coa revolución iraniana.
Os procesos son diferentes en Exipto e Tunisia.
Os profetas da Biblia, por exemplo, serían desta opinión.
Os programas e os ataques entre partidos políticos saen á superficie con maior claridade.
Os progresistas que se opuxeron á guerra non difiren demasiado desta visión internacional.
Os protagonistas da revolta descenderan das humildes barriadas de Petare, Antímano e Catia.
Os príncipes sauditas preferiron aos socios norteamericanos antes que aos correlixionarios afgáns.
Os próximos anos serán decisivos para China.
Os próximos meses van ser transcendentais para o futuro da revolución.
Os puntos de partida son moi baixos.
Os que de seguro saben das certezas do mañá.
Os que fixeron a revolución farán o cambio.
Os que foxen cara a nós queren eludir a pobreza e a inestabilidade.
Os que non están cos rebeldes, están coa rebelión.
Os que non son de ninguén quedan no anonimato.
Os que se foron deben ser comprometidos no desenvolvemento interno.
Os que se opoñen a esta teoría usan de dúas estratexias argumentativas.
Os rastros da ditadura aínda son perceptibles en moitos ámbitos da sociedade.
Os rebeldes chechenos seguen negando a súa participación nos feitos.
Os recentes acontecementos dan fe das causas deste "naufraxio" europeo.
Os recentes acontecementos descifran a violenta potencialidade deste escenario.
Os recentes avances formais contrastan aínda coa dura realidade.
Os recursos da solidariedade humana son enormes.
Os recursos do Fondo estarán constituídos por:
Os reflexos maoístas parecen gañar intensidade na China.
Os refuxiados fuxiron principalmente nos primeiros días da guerra.
Os republicanos acadaron a vitoria electoral, daquel xeito, cun programa centrado nas cuestións internas.
Os republicanos están divididos e o futuro final do texto é aínda incerto.
Os resultados da proba volveron a dar os mesmos resultados.
Os resultados das recentes eleccións gregas son un laboratorio indicativo.
Os resultados evidenciaron en primeiro lugar o escaso futuro dos pequenos partidos.
Os resultados falan por si sós.
Os resultados foron pobres.
Os resultados iranse vendo na configuración do mundo das próximas xeracións.
Os resultados no ámbito da entrada de indocumentados tamén parecen mostrarse limitados.
Os resultados oficiais presentados polo Consello Nacional Electoral.
Os resultados produtivos aínda non son significativos.
Os resultados son inquietantes.
Os retos políticos doutra natureza non son menores.
Os retrocesos internacionais no ámbito dos dereitos humanos é un feito incontestable e gravísimo.
Os reveses vanse acumulando.
Os ricos teñen que esforzarse máis no recorte das axudas agrícolas á exportación.
Os riscos estratéxicos son moi elevados.
Os riscos poden resultar demasiado grandes.
Os rostros de preocupación polo "Efecto Tango" asoman cada día no Mercosur.
Os sacerdotes do "pensamento único" están hoxe no poder.
Os saharauís levan todas as de perder.
Os saltos produtivos non se conseguiron.
Os sectores dereitistas dela tratan de sostelo.
Os sectores que máis destacan son o agroalimentario e o téxtil.
Os segundos o aderezan con fermosas palabras en defensa da democracia.
Os serbios van sufrir durante tres décadas a presión dos albaneses que pretenden expulsalos.
Os servizos secretos aliados semellan moi dados a estas "manías".
Os servizos son un negocio fabuloso, e seguro.
Os seus actores e dinámicas son clave para comprender as relacións internacionais.
Os seus cometidos abarcan numerosos eidos.
Os seus efectos expansivos poden expresarse en crises humanitarias de refuxiados e de desprazados.
Os seus maiores críticos tildárono de alarmista.
Os seus ollos translucían a indignación que as súas palabras non podían disimular.
Os seus trazos anúncianse mais nítidos no caso cubano que no iraniano.
Os signos da controversia electoral son coñecidos.
Os silencios interiores e exteriores son a peor contribución na procura deste obxectivo.
Os silencios mediáticos sempre agochan traxedias.
Os simpatizantes do si non lograron convencer a sociedade.
Os sindicatos acusaron á empresa de falta de previsión.
Os sindicatos están coartados, sometidos á chantaxe continua da temida volta dos conservadores.
Os sindicatos opóñense á privatización de Areva.
Os subsidios son insuficientes na súa contía e na súa duración.
Os sucesivos fracasos electorais alentan certo desencanto e frustración nas súas filas.
Os sucesivos recortes sociais no Estado do Benestar, crebaron a confianza colectiva no país.
Os séculos de loita democrática tiñan por norte a democratización do Estado.
Os temas tratados son, fundamentalmente, o amor e a política.
Os temores e matices expresados polo presidente francés non teñen consecuencias reais.
Os tempos mudaron, pero o fío condutor non se quebrou de todo.
Os tempos mudaron.
Os tempos políticos a un lado e outro profundan o seu divorcio.
Os tempos, coma sempre, non deixaban de mudar.
Os tentáculos de Madrid son doutra textura.
Os tentáculos son relevantes e o poder de arrastre inconmensurable.
Os territorios onde se orixinou son tamén os que máis impulsaron o movemento fundamentalista.
Os traxes, ás veces empréstanse, e o peixe case non chega.
Os tres partidos que facían parte do executivo precedente foron severamente castigados.
Os tres romperon relacións diplomáticas coa illa.
Os tres son membros do Buró Político.
Os tópicos prevalecen en moitos eidos.
Os ultradereitistas: un dano colateral polas reformas?
Os unionistas deberían facer o propio.
Os unionistas rexeitaron en repetidas ocasións as propostas de reorganización da policía.
Os vellos mariñeiros dicían que non se pode confiar nel.
Os vencedores da crise están eufóricos.
Os ventos exteriores tamén son favorables á paz.
Os verdes defenderán o seu centralismo medioambiental.
Os votantes de esquerda sentiron en menor grao a obriga de achegarse ás urnas.
Os xestos de tregua requiren accións decididas de ambas as partes.
Os xiítas son os máis heteroxéneos no aspecto político pero moi homoxéneos no relixioso.
Os xiítas soñan con achegarse ao veciño Irán.
Os mozos que querían facer carreira na política ían por outros camiños.
Os ámbitos fundamentais de actuación están claramente establecidos na Estratexia galega de Acción Exterior.
Os éxitos da reforma chinesa ninguén os cuestiona.
Os seus órganos foron transplantados a xudeus e árabes de diferentes idades.
Os últimos acontecementos globais aceléranse vertixinosamente, anunciando cambios xeopolíticos importantes entre as grandes potencias.
Os últimos anos teñen sido prolixos en anuncios e escasos en realizacións.
Os últimos meses foron prolíficos nesta manifestación de acontecementos.
Os últimos tempos teñen sido especialmente nefastos para a dinámica institucional das relacións transfronteirizas.
Os últimos, ante o espello, dubidan entre a cosmética e a cirurxía.
Ou a de darlle máis intervención nos asuntos da lexislación europea.
Ou a unificación da temática da planificación familiar con saúde.
Ou afrontar as consecuencias.
Ou aproveitamos o presente ou a ocasión pode malograrse.
Ou case.
Ou co gastado nesta guerra de nunca acabar.
Ou dito doutro xeito: Cantos nos vai custar a súa incorporación?
Ou do noroeste, para ser mais precisos.
Ou era todo un segredo a voces?
Ou estás comigo ou es o meu inimigo.
Ou fiscalizar a acción do goberno para garantir a súa vixilancia e crítica?
Ou fracasos.
Ou iso ou máis anécdotas.
Ou iso é o que parece.
Ou iso é o que pensan moitos analistas.
Ou mellor derrubala?
Ou non será.
Ou non só.
Ou non.
Ou non?
Ou o salto cualitativo inmenso que se produciu na solución do conflito palestino.
Ou os conflitos irán a máis e a peor.
Ou para decilo máis claro, na vida diaria das nosas sociedades.
Ou para deixar un oco á ironía "estes incómodos excluídos".
Ou pode que tamén algo máis, dentro do posible, que non era moito.
Ou porque apuntáronse a un capitalismo con características chinesas.
Ou porque miles de anos de dominio imperial facilitan a persistencia dos mandatos autocráticos.
Ou que, polo menos, pareza sólido durante o tempo suficiente.
Ou quizais non sexa tanta.
Ou recuperalas do caixón.
Ou defendemos Amazonia, ou quedamos de peóns dos Estados Unidos.
Ou seica, un oportunismo máis que interesado nos mercados, representado polo bando das illas.
Ou sexa, a teoría do caos.
Ou sexa, baixo mínimos.
Ou sexa, financiamento a baixo custe e estímulos fiscais.
Ou sexa, metéuselle medo no corpo á xente.
Ou sexa, o contrario da democracia.
Ou sexa, o parto dos montes.
Ou sexa, que a verdade é a culpable.
Ou sexa, que están dispostos a invadilo se é necesario.
Ou sexa, que se saiba onde está o poder absoluto.
Ou sexa, que tiñas como misión influír naqueles rapaces.
Ou si está.
Ou si?
Ou só.
Ou talvez si.
Ou talvez un grupo pioneiro de selectos países que ilusione de novo?
Ou tampouco?
Ou vai ser, despois de todo, que é iso o que non interesa?
Ou xa se cruzaron liñas vermellas das que é imposible retornar?
Ou é que aínda non aprendemos isto?
Ou éo?
Ou, polo menos, para que Occidente non critique a súa política nesa rexión.
Ou, sen máis, a información.
Outorgarlle máis relevancia á tradución revélase, polo tanto, máis que pertinente.
Outra China é posible?
Outra cousa é que interese facelo por motivos de propaganda.
Outra cousa é que iso facilite a reunificación.
Outra cousa é que se faga con frivolidade, sen criterio ou con ambicións desorientadas.
Outra cousa é que se formulen de forma reducionista e sen altura de miras.
Outra cuestión importante é a demografía electoral, que tamén mudou.
Outra das túas referencias deses anos é ao lugar da Toca.
Outra discriminación afecta ao propio voto da diáspora.
Outra finalidade destas accións é o fomento das inversións exteriores en Galicia.
Outra misión parlamentaria visitou India.
Outra noticia das máis comentadas.
Outro novo parón ao proceso de paz.
Outra persoa moi próxima naqueles anos foi Rocío Flores.
Outra perspectiva, mais ben estratéxica, está inserida no sentido da misión vaticana.
Outra política para outros tempos.
Outra torpeza mais da desconcertante diplomacia española dos últimos anos.
Outra variable é o factor exterior.
Outra volta a historia repítese a xeito de farsa, tal como aconteceu en Bosnia.
Outra volta pendentes de medidas gobernamentais sorpresivas e directas sobre a toda a poboación.
Outra voz de alerta acaba de vir do outro extremo xeográfico da Unión: Grecia.
Outra, a ausencia de relacións económicas que integren de forma institucional o mercado.
Outra, mais discutida, a integración rexional.
Outra, o desexo de saneamento.
Outras linguas, prégase consultar previamente coa organización.
Outras medidas en prol da paz tamén poderían ser anunciadas nos próximos días.
Outras mulleres como Rigoberta Menchú ou Teresa de Calcuta recolleron tamén este premio.
Outras organizacións son totalmente opacas, non sabes quen decide realmente.
Outras variables explican a crise cun transfondo enerxético.
Outras veces faise sentir na xeopolítica.
Outras, porén, poderían resultar parcialmente beneficiadas.
Outro "aldraxe" como diriamos nós os galegos.
Outro Lula é posible?
Outro actor chave é Turquía, tamén aliado ruso e iraniano entro do eixe eurasiático.
Outro actor indirecto que gravita dentro do pacto de Xenebra é China.
Outro amigo de Berlusconi é Ferdinando Casini.
Outro apartado o constitúe Irán e as súas pretensións nucleares.
Outro apartado ten que ver coas relacións económicas.
Outro aspecto é o escenario palestino e rexional.
Outro asunto clave é Kosovo.
Outro asunto de controversia é Ucraína, xa practicamente fora da esfera de influenza rusa.
Outro asunto grave é a corrupción.
Outro asunto preocupante ten que ver coa intervención militar e política siria no Líbano.
Outro caso contraditorio é a posición qatarí no actual conflito en Siria.
Outro centro, máis pequeno, construiríase en Prato, na Toscana.
Outro cálculo se observa dentro do escenario venezolano.
Outro día referirémonos a ela.
Outro elemento ten que ver co factor temporal da publicación destas caricaturas.
Outro escenario ten que ver coa sociedade civil e as demandas de democratización.
Outro escenario é o contexto exterior.
Outro exemplo.
Outro factor estratéxico é o demográfico.
Outro factor importante é o florecemento da clase media.
Outro factor ten que ver co ánimo electoral.
Outro factor é o enerxético.
Outro foco de marxinalidade e carencia económico-social son os refuxiados.
Outro instrumento base son as organizacións deportivas internacionais.
Outro mundo, un século despois?
Outro organismo deliberante e de cooperación, en principio.
Outro punto de discordia é a presenza de Irán na mesa de negociacións.
Outro tanto acontece coa liada do dólar e o euro.
Outro tanto acontece coas negociacións con Siria e Líbano.
Outro tanto acontece en Arabia Saudí co rei.
Outro tanto acontece en Montenegro.
Outro tanto aconteceu en febreiro co referendo boliviano.
Outro tanto cabe dicir das alusións ás indemnizacións.
Outro tanto ocorre coa produción de azucre.
Outro tanto pasa coas cifras.
Outro tanto pode pasar nas súas relacións internacionais.
Outro tanto poderiamos dicir das diferenzas no Mar da China meridional, especialmente con Filipinas.
Outro tanto poderiamos dicir de Xapón.
Outro tanto poderiamos dicir do cacao.
Outro tanto poderiamos dicir dos servizos.
Outro tema é como se traballa nestes países.
Outros acontecementos mundiais non deben disipar a atención cara a Irán.
Outros actores:
Outros anuncian cambios no pensamento estratéxico continental en relación ao Estreito.
Outros aspectos dificultan a normal existencia de Kosovo como Estado independente.
Outros candidatos agardan a luz verde.
Outros centros incluso ficarían pechados.
Outros datos reveladores.
Outros desprezáronos por estar manipulados por non se saben moi ben que escuros intereses.
Outros factores estratéxicos son a política exterior e a xeopolítica rexional.
Outros negan esta teoría, argumentando que esa é a realidade do seu pobo.
Outros paralelismos podiamos establecer coa súa emigración.
Outros países de todos os continentes fan cola.
Outros proxectos – coma o da "comunidade europea de defensa" – resultaron totalmente inviábeis.
Outros realizan invocacións de signo case apostólico totalmente fóra da realidade.
Outros reclaman a simple e inmediata execución.
Outros retos son ambientais.
Outros sinais indican que así acontece xa no propio Palacio da Revolución.
Outros son menos optimistas.
Outros síntomas teñen que ver coa explotación e a produción do cru.
Outros ámbitos afectados polas decisións refírense a ámbitos como a enerxía.
Outros, con maior peso nas tesións mundiais, desempoan aceleradamente as carteiras diplomáticas.
Outros, en busca de alternativas diferentes, xiran á extrema dereita.
Outros, que xa retiraron as súas tropas, deberían imitar esta decisión.
Outros:
Oxalá a houbera porque sería moi importante.
Oxalá dean rematados os tempos dos xestos e comecen os da política auténtica.
Oxalá que esta apunte cara ao cesamento da violencia.
Oxalá recuperen a sensatez.
Oxalá todas as ánimas en pena do mundo atopen definitivamente o seu descanso eterno.
Oxalá, e boa falta fai.
Oxalá, porque é xusta, admirable e digna.
Oxalá.
Acaban de cumprirse dez anos da Guerra do Golfo.
Queda algún espazo para as nacións sen Estado na organización onusina?
Pablo Iglesias saberá as razóns polas que se pon a carón dos verdugos.
Padroado da Fundación Plácido Castro.
Paga a pena ler o artigo que publica en "Público": "Censurar medios pro-rusos?".
Paga a pena volver a elas.
Pagan un prezo moi alto para acadar tan pouco.
Pagou o prezo, e viviu aquela vida: a súa.
Outros personaxes da revista "Hola!".
Palestina ten necesidade do apoio dos seus irmáns árabes.
Palestina, Líbano, Siria... e, por que non, Irán?
Palestina: inmune á rebelión árabe?
Panamá é un dos seus once aliados en Centroamérica.
Panorama desalentador para o goberno de Belgrado.
Papel da cooperación descentralizada, especificidades e espazos propios de actuación.
Paquistán e a rexión centroasiática pode converterse nun incendio inesperado para Occidente.
Para el é un problema de realismo político que Serbia debe asumir.
Para Bruxelas parece imposible cambiar a firme postura rusa só cun par de concesións.
Para China esa data supuxo basicamente dúas cousas.
Para China, a actual situación comporta riscos importantes.
Para China, o diálogo serve de ben pouco cando os feitos camiñan noutra dirección.
Para China, o mercado común europeo supón un apetitoso mercado no que investir.
Para Cristina, a estratéxica relación con Brasil reforma constitucional.
Para Fernando, o mais natural do mundo era ser internacional e galeguista.
Para Franco Grande, a clave de todo pasa pola cultura.
Para Galicia, Portugal debera ser parte da axenda cotiá.
Para Madrid, Rabat se pasaba "da raia".
Para Serbia, pese ao adverso do pronunciamento, non todo son efectos negativos.
Para Taipei representa un risco alto aínda que a curto prazo poida sentirse confortado.
Para Teherán, a cuestión non é exactamente de prestixio senón de supervivencia.
Para a China, o Xapón é o seu principal socio.
Para a dereita máis apegada ao realismo estas ideas son inxenuas e perigosas.
Para a elección séguense os seguintes criterios:
Para a emancipación social borráronse os camiños trazados e haberá que reinventalos.
Para a supervivencia dos pequenos Estados tres elementos son cruciais.
Para a súa entrada en vigor precisase a ratificación dun mínimo de sesenta Estados.
Para a xeneralidade, Inés de Castro era castelá.
Para acertar no diagnóstico da situación actual toda prudencia é pouca.
Para actuarmos no mundo temos tamén que actuar a través do Estado.
Para ambas as partes.
Para aproveitalas debemos apuntarnos á locomotora de cabeza e non ó furgón de cola.
Para ben da credibilidade da institución, fallou a lóxica das presuntas proximidades políticas.
Para ben e para mal.
Para cando o prometido cambio democrático?
Para complicalo aínda máis, a carreira electoral estadounidense engade a súa pinga de oportunismo.
Para defender a liberdade...
Para denunciar "A pillaxe planetaria", "asimetrías ilexítimas"...
Para el non existen termos medios, nin claroscuros, nin "centrismo" que valga.
Para eles era evidente que España era Europa.
Para entender este grupo, deben ser comprendidos algúns factores esenciais da política brasileira.
Para entón, Siria, ademais de Irán, xa semellaban estar marcados no mapa.
Para esa comunicación unilateral, probablemente, non facía falta que se reunisen os ministros.
Para evitar a recaída nos conceptos anteriores de egocentrismo e extremo nacionalismo.
Para explicar esta mudanza tan radical poderiamos argumentar tres razóns principais.
Para facer proclamas tan rotundas como ambiciosas.
Para finalizar, un dato que non deixa de seren relevante.
Para iso insístese no papel clave do propio Partido.
Para iso, a análise divídese en tres apartados.
Para iso, deben sortear a barreira do cinco por cento dos sufraxios.
Para iso, procedemos a utilizar ferramentas e instrumentos viables, coherentes, consistentes e eficaces.
Para logralos será necesario renunciar á firme posición mantida nos Balcáns.
Para lograr a unificación precisa erosionar a súa credibilidade.
Para maio, a solución.
Para maior información:
Para mediar hai que ter, a máis de poder, certa neutralidade.
Para mellorar as condicións de explotación, as súas instalacións industriais esixen cuantiosos investimentos.
Para min ese proceso equivale ao agrandamento dos defectos do estado.
Para mirar desde nós pero mais aló de nós.
Para moitos supón ata un progreso respecto ao seu status previo.
Para moitos, Eurasia é o futuro.
Para moitos, a prisión é Túnez.
Para moitos, o descoñecemento e a falta de pontes é un problema.
Para mostra un último botón.
Para máis información e subscricións.
Para máis inri, intervido militarmente polos Estados Unidos.
Para nós, xa vimos que nada bo nos traerá este belicismo.
Para o Departamento de Estado, mellor o silencio, a non verdade.
Para o eurodeputado do Benegá será importante avanzar en dúas cuestións.
Para o futuro inmediato a nota tampouco é satisfactoria.
Para o partido Republicano, a crise tenderá a afectar os seus cálculos electorais.
Para o pasado fin de semana difundiran que ía acontecer o evento definitivo.
Para o presidente Fox, aliado rexional, todo isto é sumamente vergoñento.
Para o secretario xeral, a prioridade son os dereitos humanos.
Para o seu cumprimento fan falta vontade política, organización e financiación.
Para os brasileiros, os galegos somos galegos.
Para os socialistas hai emigrantes ou "cidadáns galegos" que viven non exterior.
Para poder corrixir esta circunstancia o Programa de Nacións Unidas para o Desenvolvemento.
Para propor a substitución da violencia polo diálogo non fai falta acudir a Irlanda.
Para propoñer a reforma da Constitución, necesitan dous terzos dos escanos de cada Cámara.
Para que a reforma se leve a cabo, son necesarias dúas condicións.
Para que cada quen coñeza os seus lindes e limitacións.
Para que logo digan que a política non importa.
Para que logo digan que se toman a broma o seu traballo...
Para que nada lle falte ao superestado, aquí chega a súa superconstitución.
Para referencias académicas ao problema xurídico:
Para rematar, convén resaltar a lóxica que subxace a todo este proceso.
Para rematar, houbo balance e trazáronse as liñas mestras do inmediato futuro.
Para saber se todo isto serviu para prosperar ou tan só para aparentar.
Para saír adiante fixo de todo, ata pedir esmola.
Para tales efectos o tribunal competente será o Tribunal Superior de Xustiza de Galicia.
Para todos é difícil ver e falar con siso.
Para todos.
Para un presidente que dimite está contemplada a súa sucesión nos vicepresidentes.
Para un proceso de paz esta situación é o peor escenario posible.
Para uns e para outros.
Para uns, insuficientes e lentos; para outros, prudentes e acertados.
Para uns, trátase dun apego sincero.
Para uns, é a evidencia de que o cambio prometido non era sincero.
Para variar.
Parabéns á Peneira!
Paradigma do monopolio partidario no poder en democracia.
Paradoxalmente, a el favorécelle a debilidade política e militar do presidente libanés.
Parafraseando a Vicente Verdú, Estados Unidos é, sen dúbida, un planeta complexo.
Paraguai é o único aliado en Sudamérica.
Paraguai: camiño da "colombianización"?
Paralelamente, Turquía busca igualmente gañar espazo no Kurdistán  iraquí.
Paralelamente, a institucionalización das reformas de Raúl se someten a un novo escenario exterior.
Paralelamente, a persistencia de dificultades económicas advirten do espallamento de maiores conflitividades sociais.
Paralelamente, a poboación turca multiplicou as súas simpatías pola causa palestina.
Paralelamente, aprécianse avances exteriores no recoñecemento internacional de Palestina.
Paralelamente, estas eleccións repercutirán no contexto rexional.
Paralelamente, existen contrariedades sobre a popularidade de Maduro.
Paralelamente, o cambio permite afondar o proceso de reinserción de Cuba no escenario internacional.
Paralelamente, o clima político intensifica a noción de confrontación violenta.
Paralelamente, o goberno acelera a revogatoria da licenza á empresa Fibertel, pertencente a Clarín.
Paralelamente, o presidente de Iemen anunciou que non se presentaría á reelección.
Paralelamente, o sector turístico é un eido moi importante para ambos os países.
Paralelamente, o triunfo de Duque confirma a histórica hexemonía da dereita na sociedade colombiana.
Paralelo a estes escenarios, abórdanse outros contextos non menos importantes.
Parece difícil ver nelas moito máis que un oportunismo ben calculado.
Parece feito adrede.
Parece non querer comprometerse a dicir cousas das que arrepentirse no sucesivo.
Parece o colmo da falla de previsión.
Parece que a Europa dos grandes políticos acabou.
Parece que a necesidade era bastante grande para tragarse o orgullo.
Parece que hai un certo efecto dominó.
Parece que nada queda esquecido en tempo de eleccións.
Parece que, ao cabo, se desencadeou o efecto dominó.
Parecido é o tema do reactor nuclear a Irán.
Parecía impensable voltar a iso.
Parecíame de máis.
Parecíame natural e nunca tiven que aprender conscientemente a lingua.
Partamos do momento fundacional da autonomía.
Parte da opinión pública estadounidense tampouco simpatiza con Xapón.
Parte do problema está en determinar a que continxente pertencen.
Partes do chat reflectían estilos de tipo mafia política.
Participar en marcos non autorizados ou ligazóns ao sitio.
Partir de cero vai nesa lóxica.
Parágrafo único.
Paréceme que esaxera.
París tomou demasiado protagonismo.
Pasa algo así coma nas sondaxes electorais.
Pasaba demasiado tempo sen pequenas ou grandes convulsións.
Pasamos a ser máis militaristas e menos políticos.
Pasan cousas das que o groso da poboación nin sequera se decata.
Pasar do neoliberalismo Menemiano ao capitalismo moderno, progresista, racional e con xustiza social.
Pasaran xa aqueles anos das guerras mundiais que para nós foran beneméritos, de capitalización.
Pasaremos de chamarlle cooperación financeira a extorsión?
Pasaron a ser contemplados tamén como alternativa, como interlocutores sen concesións gratuítas.
Pasaron catro anos e nunca mais se soubo dela.
Pasaron cen anos dende a redacción da primeira constitución chinesa.
Pasarían só dous anos para que o emerxente líder se consagrase.
Pase o que pase, nada será igual.
Pasou hai escasos meses e quizais accedamos aos "documentos" dentro de vinte e tantos anos.
Pasou hai poucas semanas, reflectindo o absurdo desa realidade que deberamos transcender.
Pasounos a nós e tamén aos militares.
Paz e guerra, en suma, como expresións inevitablemente unidas do comportamento do ser humano.
Pecha os ollos cando fala, como para concentrarse e non perder palabra.
Pechando os ollos, renunciouse ao principio de intervención humanitaria.
Pechouse un ciclo histórico, aínda que con matices.
Pedirlle aos países receptores que combatan a corrupción é un obxectivo loable.
Pediulle ao líder bolivariano que non teña actividade pública en favor da súa candidatura.
Penalizar aos países que dificulten os acordos internacionais sobre o respecto á vida.
Pensamos que hai moito que mellorar.
Pensar o futuro próximo debemos facelo hoxe.
Pensar que terá repercusións diplomáticas ou comerciais non é inverosímil.
Pensemos no teatro, no cine, na música.
Penso en Teresa Barro, a súa dona.
Penso que non estou esaxerando nada.
Penso que permanecerá con nós moitos anos.
Penso que tivemos a estratexia correcta ata este momento.
Pensou en Reino Unido, polo idioma, pero a idea do Brexit freouno.
Pensou que era intocable e fixo caso omiso das críticas verquidas ao seu encontro.
Pero polo menos os tellados abrigan para non mollarse.
Pepe Castedo Carracedo era natural de Ferrol.
Pepe Castedo non era de moitos amigos.
Pequín limita a dous os mandatos presidenciais.
Pequín non desempeña un papel menor no sostemento da economía española.
Percorramos as terras de Europa, por exemplo.
Percíbese o ocaso de "A Familia".
Percíbese un clima de paranoia e ansiedade na política interna norteamericana.
Percíbese, todo o discreto que se queira, o malestar da mariña da Súa Maxestade.
Perda da identidade de Europa.
Perde a dereita moderada, pois; perde a esquerda comunista; gaña o autoritarismo burocrático.
Perdeu a guerra civil, na que exercera de lugartenente do "Capitán Félix".
Perdeu peso político e capacidade de coordinación e impulso do goberno.
Pereira: Isto foi un fenómeno único na América Latina.
Permítaseme, por razóns de clareza expositiva, comezar pola segundo dos interrogantes colocados.
Pero América Latina é mais que Chávez e Lula.
Pero China non quere ser o taller do mundo.
Pero China é terra sagrada, que ademais morde.
Pero Duterte, con ese as na manga, decidiu pasar páxina.
Pero Europa está descabezada.
Pero Europa, hoxe máis grande ca nunca, existe menos ca nunca.
Pero Francia tamén deixa inquietudes nestes comicios.
Pero Galicia non estivo á altura.
Pero Italia está a cambiar devagariño e vaise abrindo un espazo para a esperanza.
Pero Serbia e Montenegro aspiran a entrar na Unión Europea.
Pero el sabe impoñerse.
Pero Tucídides está á escoita.
Pero a Axencia Ferroviaria Europea non quedaría aí.
Pero a China non é un país economicamente uniforme.
Pero a China ten outras servidumes difíciles de obviar.
Pero a Chávez tamén lle interesa a chegada das multinacionais.
Pero a aposta da carta iraniana por parte de Obama determina considerar outras variables.
Pero a aposta presidencial pola lusofonía pronto se somerxería en dúbidas.
Pero a batalla no Congreso pola polémica Lei de Hidrocarburos será outro reto.
Pero a campaña sempre dá novidades: hai máis paro e a crise continúa.
Pero a carón deses elementos de primeirísima importancia, China abre outros camiños.
Pero a causa contra el seguía.
Pero a causa do petróleo, o máis sinxelo é importar o que se consome...
Pero a cautela pode ser animadora, aínda que sexa incómoda a maioría das veces.
Pero a clave da evolución reside nun diálogo político e social que se resiste.
Pero a complexidade da sociedade chinesa actual pode rebentar tan simples costuras.
Pero a conxuntura actual resulta claramente inédita.
Pero a conxuntura actual suscita mutuas inquietudes de carácter máis ben estratéxico.
Pero a cooperación exterior ten metas aínda máis ambiciosas.
Pero a corda rompe polo máis delgado.
Pero a crise xa comezara.
Pero a decisión non será doada.
Pero a dinámica dos cambios no mundo árabe pode anunciar escenarios inesperados.
Pero a diversidade temática non ten por que ser un pasivo, senón todo o contrario.
Pero a división mais manifesta ten que ver co proxecto nacional a seguir.
Pero a diáspora non é o destino final.
Pero a duración da mesma pode ser de anos e non de meses.
Pero a empresa negociou e cedeu.
Pero a esta visión conxuntural tamén lle falta moita perspectiva.
Pero a estratexia reformista colleitou os seus primeiros éxitos no campo.
Pero a guerra... é a guerra.
Pero a instalación deste observatorio xerou especulacións relacionadas coa súa utilidade militar.
Pero a maioría dos membros do Presídium están presos ou fóra do país.
Pero a mensaxe cultivada até anoxar polo líder foi a da confianza persoal.
Pero a motivación relixiosa está ausente ou é residual na maior parte dos casos.
Pero a opacidade do mesmo pode igualmente explicar outras expectativas.
Pero a organización do referendo non semella cousa doada.
Pero a peor crise política contemporánea no estratéxico Golfo Pérsico traduce outras variables.
Pero a pesar diso, certa delicadeza e fraxilidade preside as súas relacións políticas.
Pero a política interna interpúxose rapidamente no seu camiño.
Pero a prioridade é a mellora da coordinación e a comunicación.
Pero a realidade amosa severos contrastes entre ambos os casos.
Pero a realidade desmente a boa vontade recollida na literalidade do citado documento.
Pero a realidade desmente a harmonía.
Pero a realidade hai que mirala dende a óptica do compromiso e da participación.
Pero a realidade pode obrigar a mantelo a toda costa.
Pero a realidade política europea amosa sinais contraditorios nesa dirección.
Pero a realidade práctica sempre é máis discutible.
Pero a rebelión xa estaba activada.
Pero a regulamentación e control dos mercados financeiros é un clamor dende hai anos.
Pero a represión case nunca é xustiza.
Pero a resistencia dos indíxenas é enorme.
Pero a situación das mulleres é aínda máis complicada en contextos de conflito.
Pero a sombra estratéxica que lles separa é alargada.
Pero a súa capacidade de influencia e de peso non semella ser tan decisiva.
Pero a tensión estaba desbordada e o goberno, superado, simplemente colapsou.
Pero a tradición é moi anterior e non patrimonio exclusivo da revolución comunista.
Pero a transición exipcia é incerta e, probablemente, precisará doutras referencias.
Pero a viaxe resultou noutra cousa.
Pero a visita máis ben certificou os alcances do novo status quo rexional.
Pero a vitoria de Venezuela non está cantada.
Pero a xente xa esqueceu tanto ben, tanta democracia, tanta liberdade.
Pero a xeopolítica obriga a reconsiderar os imperativos establecidos.
Pero ademais dos europeos tamén aterraron os estadounidenses na República.
Pero ademais é ilegal.
Pero admitindo ese principio, a partir de aí, os matices poden ser moi variados.
Pero agora estou cimenta de certo xeito.
Pero agora o panorama loce distinto.
Pero alá onde pisa, atopase coa crecente e entorpecedora influencia da República Islámica.
Pero alén das concepcións tradicionais citadas, hai dous grandes factores.
Pero amosa, sen lugar a dúbidas, o duro que están dispostos a xogar algúns.
Pero ampliemos o foco: que está realmente en xogo?
Pero antigamente os medios de comunicación non eran tan influíntes.
Pero aquela amizade que se prometía "eterna" non pasou dos dez anos.
Pero aquí atopamos coa pedra anti-filosofal.
Pero aquí o terreo resulta igualmente difícil e espiñento para o primeiro ministro.
Pero aquí os resultados asúmense tamén como imprevisibles.
Pero as causas reais destas accións poden ser múltiples.
Pero as claves esenciais do proceso son internas.
Pero as comparanzas -e as súas implicacións- non ceden.
Pero as diferenzas poden terminar sendo mais determinantes a mediano e longo prazo.
Pero as dúas leis eran necesarias e inseparables.
Pero as empresas demoscópicas e os sociólogos fallaron nos seus prognósticos.
Pero as esperanzas non son moitas.
Pero as imprudencias do chat non se limitaron ao chisme político.
Pero as maiores incertezas afectan ao futuro da política a través do Estreito.
Pero os mantras teñen que ser criticados e depurados.
Pero as mercadorías seguen indo por mar.
Pero as perspectivas poden ser aínda mais amplas.
Pero as perspectivas poden ser, indirectamente, contraproducentes.
Pero as perspectivas son incertas neste sentido.
Pero as presións contra Maduro, correlacionadas a nivel interno e externo, son significativas.
Pero as probas non parecen estar de todo claras.
Pero as responsabilidades dos dirixentes árabes non poden ser minimizadas.
Pero as respostas non van por aí nin cabe agardalas.
Pero as súas expectativas vense condicionadas pola marcada división política das súas respectivas candidaturas.
Pero as súas opcións son severamente limitadas.
Pero as tendencias son evidentes e non teñen marcha atrás.
Pero así evitan un "non" conflitivo e rotundo.
Pero ata as previsións máis fundadas poden chegar a trabucarse.
Pero ata desas sabe revolverse.
Pero ata ese valor podémolo perder por falta de miras.
Pero aínda con acordo será difícil inverter a tendencia.
Pero aínda hai máis.
Pero aínda non está completa.
Pero aínda que a súa sexa outra guerra, cómpre ter en conta dous aspectos.
Pero aínda queda por resolver o agudo lastre da polarización social e política interna.
Pero aínda é moi cedo para falar de todo iso.
Pero británicos e rusos acabaron sendo mandados fóra do Afganistán.
Pero cabería dicir que á vista do balance houbo máis simbolismo que substancialidade.
Pero cada proceso nacional é moi particular.
Pero cal foi o resultado?
Pero cales son as razóns estratéxicas que xustifican este adiantamento?
Pero cando todo parecía despexado, os nubarróns axexaron no horizonte.
Pero castígaos.
Pero cinco meses despois esas respostas aínda non chegaran a Santiago.
Pero coa soberanía hipotecada, tampouco.
Pero como foi posible esta vitoria?
Pero como todo proceso de cambios, as súas consecuencias seguen a ser imprevistas.
Pero con China non se pode improvisar.
Pero con ser a priori loable, o proceder chinés tamén esperta incertezas.
Pero contento, feliz de estar no veciño país, como confesou.
Pero conviría non confundir as aspiracións coa análise do que temos diante.
Pero custa crer a súa versión.
Pero cómpre non perder de vista outro aspecto.
Pero da gloria á miseria hai un paso.
Pero dalgún xeito se ou é para vos individuos que a conforman.
Pero de pan, nada.
Pero debemos mirar máis aló.
Pero deberá desatascalo, xa que neste mes foi tocado pola corrupción.
Pero demos un gran paso adiante.
Pero despois de cincuenta anos, cando o tempo non pasa, acaba por pasar factura.
Pero desta forma indirectamente se probaba a implicación ucraína no negocio de armas.
Pero en Bruxelas aumentan a súa presión.
Pero en conxunto cabe recoñecer que os índices económicos do país experimentaron certa mellora.
Pero en fin, podería acabar converténdose nun problema bastante grave.
Pero en guerra a vida é un elemento máis para ser gasto.
Pero en moitos casos, as autoridades locais reciben subornos.
Pero en todas partes se cocen fabas, e entre nós a caldeiradas.
Pero en todo caso parece que estamos asistindo a un ciclo político reaccionario.
Pero en xullo, atopouse con todo o contrario.
Pero entrou nun período de hibernación no seu dinamismo empresarial, a espera de acontecementos.
Pero entón, o actual goberno xaponés non protestou.
Pero esa obsesión tamén ten lados positivos.
Pero esa renovación require "máis que esperanza, require acción".
Pero ese marco crea condicións óptimas para Cuba.
Pero ese principio é intocable en Bruxelas.
Pero ese regreso de Xapón aviva máis temores e xera máis inestabilidade.
Pero ese é o camiño.
Pero ese é o seu problema, non o noso.
Pero ese é outro dos problemas destas semanas.
Pero eses plans tamén poderían complicarse.
Pero esquece quen tal ideou que os xogos de palabras non cambian a realidade.
Pero esta alianza foi menos profunda que a que a había de suceder.
Pero esta fortaleza económica alemá ten os seus riscos.
Pero esta perspectiva complícase ante os cambios de orientación xeopolítica en Oriente Próximo.
Pero esta política ten varias eivas.
Pero esta tendencia pode verse esnaquizada coa evolución do conflito ucraíno-ruso.
Pero estamos ante outro tipo de contendente máis etéreo.
Pero estamos fóra dos circuítos dun cambio sobre o que reflexionamos pouco.
Pero estamos na guerra, na guerra da normalidade.
Pero estar fóra libérate de moitas servidumes.
Pero este argumento non explica toda esta situación ao cen por cen.
Pero este camiño é aínda prematuro e incerto.
Pero este desequilibrio corrixiuse agora.
Pero este escenario complicábase aínda mais.
Pero este escenario é igualmente volátil, imprevisto e moitas veces contraditorio.
Pero este non é o estado actual da integración europea.
Pero este obstáculo pode dificultar e retardar a chegada do gas de Gazprom.
Pero este pulso tamén xógase no exterior, e o imprevisible presidente turco coñéceo ben.
Pero estes avances democráticos non van da man coas estratexias xeopolíticas.
Pero estragouse a ocasión.
Pero está por ver que darán de si os seus propósitos.
Pero está xa no foco internacional.
Pero evitar que fale todo o mundo é profundamente antidemocrático.
Pero existen algúns obstáculos, como son a obtención do material e o tempo.
Pero existen outras razóns.
Pero existen outras variables que incluso ameazan con erosionar un modelo europeísta claramente de elites.
Pero existen outros casos de medidas extremistas e restritivas.
Pero existen, tamén neste aspecto, diferenzas moi importantes entre uns e outros.
Pero fallou a Administración galega.
Pero finalmente, sempre acaban por tropezar cos mesmos problemas.
Pero foi abandonado polo seu sucesor.
Pero fracasa na súa análise do xadrez político de Oriente Medio.
Pero fáltalle.
Pero haberá que ler a letra pequena.
Pero haberá que ver que prezos se pagan nesa alianza.
Pero haberá razóns sobradas para que esta industria non entre en números vermellos.
Pero hai condicións, e non pensar axeonllarse.
Pero hai desconfianza e sobre todo présa.
Pero hai feridas moi profundas e recentes.
Pero hai máis intereses en xogo.
Pero hai máis.
Pero hai novos signos de esperanza.
Pero hai outras moitas posibilidades, ou candidatos.
Pero hai outro factor nacional moi importante.
Pero hai que adaptala e facela valer.
Pero hai que ter esperanza de que se impoña un mellor estilo.
Pero hai tempo que non é así.
Pero hoxe esas contas non veñen ó caso.
Pero hoxe máis que nunca necesitan cooperar para abordar os grandes desafíos globais.
Pero igual Margallo pensa que se extralimitou.
Pero igualmente indo máis aló, situando a eurorrexión no mundo.
Pero incluso os datos oficiais permiten reflexións a todos os participantes.
Pero insisten en que todo foi correcto e necesario.
Pero iso non abonda.
Pero iso non bastaría, nin bastou nunca.
Pero iso non será posible se os gobernos non se responsabilizan.
Pero iso requiriría de máis tempo.
Pero isto non acabará a campaña.
Pero isto non é dabondo para falar de política exterior.
Pero isto non é todo.
Pero isto último, parece que nunca se chegou a acadar.
Pero logo chegaron os furacáns e os seus danos mudaron as prioridades e tendencias.
Pero mesmo se o pobo acepta o plan, os problemas internos non rematarán.
Pero moitos habitantes da capital afirman sentir nostalxia da propia cidade.
Pero máis aló de desconfianzas, tampouco son novas as propostas.
Pero na cuestión da independencia dos países o que mais conta é o sentir.
Pero na orde económica pesan outras consideracións.
Pero na práctica, o final é o mesmo, non cambia, non ten efectos prácticos.
Pero nada de referendo e menos de renuncia.
Pero nada está escrito.
Pero nada impedía a Morsi intentalo.
Pero nada parece garantir que ata aló non seguirá habendo guerras internas.
Pero nese esforzo deberían centrarse os principais empeños.
Pero neste ano entrante, seguiremos asistindo a esta maridaxe, previsiblemente acentuada.
Pero neste caso, non é a máis importante fronte ás dúas sinaladas anteriormente.
Pero neste plano, case todo está por facer.
Pero nin iso respectaron cando se iniciou a produción a grande escala.
Pero nin palabra da gravidade da crise capitalista.
Pero ninguén merca o que non se necesita.
Pero ninguén pode predicir como evolucionarán as cousas nas próximas semanas.
Pero ningún deles conseguiu finalmente concrear ese obxectivo.
Pero ningún dos catro quer recoñecer abertamente que o grupo ten ese obxectivo.
Pero ningún dos dous escenarios amosa sinais favorables aos seus plans.
Pero ningún dos dous grupos obtivo aínda maioría no Senado.
Pero ningún dos dous se resigna a abandonar as súas posicións.
Pero ningún dos hipotéticos aliados está en condicións de asumir ese compromiso.
Pero ningún dos seus favoritos ten a máis mínima posibilidade de gañar os comicios.
Pero no político, o choque se antolla dificilmente evitable.
Pero non acaban aí.
Pero non aflora esa clave por dúas razóns.
Pero non chegaramos á conclusión de que só cabía cortar gasto público?
Pero non deixa de ser ben sospeitosa.
Pero non dimite.
Pero non estamos a falar soamente dun problema de saúde pública.
Pero non está de todo claro.
Pero non existen diferenzas irredutibles entre as civilizacións.
Pero non foi a única.
Pero non foi así.
Pero non foi suficiente para obter o compromiso dos estados.
Pero non foi un labor unicamente limitado aos contactos institucionais e políticos.
Pero non hai ameaza nipoa, senón chinesa.
Pero non hai moitas novidades.
Pero non hai no informe palabras amargas para os acredores.
Pero non hai outro camiño responsable.
Pero non nos enganemos.
Pero non outra cousa se pide cando xa é imposible obter nada mellor.
Pero non parece o caso.
Pero non parece que vaia ser así.
Pero non parece.
Pero non pode.
Pero non por moito tempo.
Pero non puido ser.
Pero non rematan aí os achados.
Pero non se albiscan exposicións sólidas e coherentes.
Pero non semella ser o caso.
Pero non sempre estivemos en Europa.
Pero non sempre é así.
Pero non será a derradeira batalla.
Pero non será doado nun contexto internacional tan adverso e instrumentalizador.
Pero non será en Palestina.
Pero non será para mañá mesmo.
Pero non soamente as dificultades na xestión complican a situación.
Pero non soamente cala.
Pero non soamente novos valores, tamén novas necesidades, asegura Xulio Ríos.
Pero non soamente novos valores, tamén novas necesidades.
Pero non son os únicos.
Pero non soñemos con levar ós responsables a un tribunal internacional.
Pero non suficiente para determinar o signo global da relación bilateral.
Pero non só empresarios.
Pero non só iso.
Pero non só.
Pero non temos a garantía de que estas revoltas vaian acabar en democracias.
Pero non ten solución a curto prazo.
Pero non ten todas as cartas ao seu favor.
Pero non toda a dereita é disidente.
Pero non todo depende das dúas Coreas.
Pero non todo será festa.
Pero non todo son luces.
Pero non todo son roseiras no Mercosur e asociados.
Pero non todo é economía.
Pero non todo é un "camiño de rosas".
Pero non todos son variables favorables para Teherán.
Pero non unicamente.
Pero non vai ser posible.
Pero non é Arabia Saudita o único caso de venda de armamento español.
Pero non é así.
Pero non é de estrañar.
Pero non é doado acceder aos seus mercados.
Pero non é exactamente así.
Pero non é mala empresa empeñarse na equiparación.
Pero non é nin será o único escenario.
Pero non é probable.
Pero non é separadamente ningún deses herdos.
Pero non é so isto.
Pero non é soamente un problema dos estados e das instancias internacionais.
Pero non é suficiente cooperar.
Pero non é só Venezuela a súa preocupación.
Pero non é só a nivel estatal que existen problemas.
Pero non é só a ultradereita.
Pero non é só o conflito sirio o berce desta crise de refuxiados.
Pero non.
Pero noutros casos a adopción desta alternativa resulta imposible ou implica un elevadísimo custo.
Pero nunca escamoteos.
Pero nunca houbo tal.
Pero nunca poderemos esquecer que no principio de todo estivo Ramón Lugrís.
Pero o "capítulo boliviano" non semella estar de todo pechado.
Pero o Estatuto é un punto de partida.
Pero o argumento demográfico non é o único.
Pero o cambio xa estaba en marcha.
Pero o camiño percorrido é impresionante.
Pero o candidato preferido sucumbiu na primeira rolda.
Pero o clima conmemorativo de ambos os eventos distaba de confluír politicamente.
Pero o consenso xerado arredor de Durao Barroso ten infinito de artificial.
Pero o contexto actual presenta outro panorama.
Pero o contexto actual é radicalmente diferente.
Pero o contexto sirio ten un interese xeopolítico adicional.
Pero o contexto é incerto neste sentido.
Pero o debate non fixo máis que comezar.
Pero o desenvolvemento, como a mundialización, nin é neutro nin é neutral.
Pero o efecto é moito máis grande do que a Unión Europea quere admitir.
Pero o embude iraniano non deixa de asomar contrariedades e posibles ambigüidades.
Pero o escenario cambia diametralmente no caso exipcio.
Pero o escenario vese moito mais complexo.
Pero o espectro socio-político do país aínda revela incertezas que ben puideran deparar sorpresas.
Pero o foco de atención está en Asia Pacífico.
Pero o gobernador está imputado coa acusación de ter relacións coa mafia.
Pero o goberno, decidiu contraatacar.
Pero o mais interesante é que tamén favorece, indirectamente, a política dos republicanos...
Pero o malestar xa era imparable e terminou levándoo por diante.
Pero o mapa electoral europeo segue a mudar, xa mudou.
Pero o modelo non debe ser non telo.
Pero o máis grave é que ao resto dos cidadáns nin lle importa.
Pero o nacemento da Segunda Intifada deu co proxecto no chan.
Pero o novo mapa electoral cambia considerablemente este escenario.
Pero o panorama semella complexo.
Pero o perigo xa non se atopa unicamente en Gaza e Cisxordania.
Pero o presidente Sampaio, actuará con criterio europeo ou portugués?
Pero o principal desafío para os grandes partidos alemáns é a mobilización do electorado.
Pero o principal problema é basicamente político.
Pero o problema aquí é máis grave.
Pero o problema de fondo seguirá estando nas causas que orixinaron os conflitos.
Pero o proceso pode dilatarse algo máis.
Pero o punto de creba da xeopolítica rexional pode estar en Ecuador.
Pero o que realmente importa é que a xustiza avanza.
Pero o remate do conflito non supuxo a mellora nas súas condicións de vida.
Pero o tema económico era máis complicado.
Pero o tempo esgótase.
Pero o tío Marcelino seguiu recollendo as ofrendas de trigo e millo.
Pero o vivido en Varsovia non semella ser un feito casual.
Pero obviamente non é así.
Pero os conservadores criticárono, afirmando que existirán varios buratos nas finanzas do Estado.
Pero os cregos coñecen o poder da palabra antiimperialista.
Pero os cálculos políticos non son tan claros.
Pero os datos, con ser conxunturais, poden evidenciar correntes mais de fondo.
Pero os efectos da crise fanse sentir inevitablemente no resto do mundo.
Pero os factores emotivos non son os únicos determinantes.
Pero os focos de inestabilidade semellan seguir presentes.
Pero os fundamentos da fraude estaban preparados.
Pero os militares deteñen resortes importantes.
Pero os obxectivos parecen ser de maior alcance rexional.
Pero os peores son os esquecementos que non poden ser explicados.
Pero os problemas de desenvolvemento son de matriz estrutural.
Pero os problemas de África non se poden solucionar mediante o recurso á guerra.
Pero os problemas subsisten.
Pero os profesionais liberais, prefiren falar dun maior gasto público.
Pero os proxectos non se quedan aquí.
Pero os seus exhortos á calma caen en saco roto.
Pero os signos son equívocos.
Pero os soberanistas resístense e non se esperan cambios a curto prazo.
Pero os síntomas de descontento político xa comezaban a anunciarse.
Pero os tempos cambiaron.
Pero ou tomamos a iniciativa ou imos a remolque, se imos.
Pero outros factores son igualmente contemplados por Rabat para afianzar os seus intereses.
Pero para loitar contra as aberracións estamos.
Pero para o resto de socios comunitarios, pode ser un exemplo práctico a seguir.
Pero pechando en falso o conflito non é doado avanzar na integración.
Pero peor e forte nos dous casos.
Pero podería chegar antes.
Pero podería, certamente, saír algo de aí.
Pero polo de agora estamos vendo aínda a repetición de moi vellos modelos.
Pero por agora de pouco lle ten valido tanta hiperactividade.
Pero por agora ninguén parece disposto a modificar as súas posicións de principio.
Pero por fortuna Fernando era, e é, moito mais ca iso.
Pero poucos apostan en serio polo seu uso.
Pero presumir esa boa intención é moito presumir.
Pero probablemente China é o obxectivo último da presión estadounidense.
Pero profundicemos nas causas.
Pero prredicamos no deserto.
Pero que cambios implica?
Pero que se entende por Educación Global?
Pero queda aínda moita campaña por diante.
Pero queda aínda outra materia pendente: rimar socialismo con democracia.
Pero queda o mais difícil, que non é outra cousa que realizalo.
Pero queda un país fracturado, con amplas desigualdades socioeconómicas e duras secuelas psicolóxicas.
Pero quen lles vai esixir responsabilidades e compensacións?
Pero quizais a cada pouco máis pasado que futuro.
Pero realmente a internacionalización é hoxe moito máis que internacionalización económica empresarial.
Pero resulta difícil aventurar quen vai xestionalo.
Pero resulta difícil de crer.
Pero sairá fortalecida da crise.
Pero se suceden os incidentes, novos combates en Argún e outras cidades.
Pero segundo os expertos electorais todo dependerá do voto feminino.
Pero semella que non é suficiente, queren facelo axeonllarse e que pida perdón.
Pero semella que todos tiraron xa a toalla.
Pero sempre para o noso proveito.
Pero sempre pode haber sorpresas.
Pero sen deixar de ir por augas turbulentas.
Pero sen grandes concrecións.
Pero sen máis.
Pero sen o recoñecemento da maior parte da comunidade internacional.
Pero sen tela razón acabarán perdendo.
Pero sendo conscientes de que primará sempre máis a militancia que o funcionariado.
Pero serao todo menos fácil con tanta desconfianza estratéxica acumulada entre ambos.
Pero serviu de ben pouco para tomarse en serio o problema.
Pero sobre o papel, a democracia ten que ser máis rica e complexa.
Pero son escenarios e variables tan incertas como confusas.
Pero son estes tempos malos para a razón.
Pero si que pode reproducirse, algo así ocorre xa co Mercosur en América.
Pero tampouco as nacións ricas están inmunes.
Pero tampouco iso parece moi doado.
Pero tampouco os países árabes e musulmáns semella que fagan moito polo pobo iraquí.
Pero tamén aquí as diferenzas entre ambos non son de pouco calado.
Pero tamén con enorme capacidade para a sorpresa e a confusión.
Pero tamén disputas pesqueiras con choques armados.
Pero tamén está en xogo o descrédito da clase política francesa.
Pero tamén está o tema electoral.
Pero tamén existen correntes de paz en Colombia.
Pero tamén existen diverxencias en Teherán.
Pero tamén existen outras variables.
Pero tamén hai datos positivos.
Pero tamén hai intereses estranxeiros que se enfrontan neste terreo.
Pero tamén neste aspecto xorden as alarmas.
Pero tamén pesarán moito as limitacións económicas do mundo en que vivimos.
Pero tamén pode confirmar o efémero do imperio estadounidense.
Pero tamén saben que isto todo non pode quedar en nada.
Pero tanta tensión da corda pode acabar por rachar.
Pero tanto os italianos como os alemáns opuxéronse.
Pero tanto lle ten.
Pero tantos anos fóra si cambiarían a túa percepción de Galicia.
Pero temos que ir comprendendo, por exemplo, que Bin Laden é feitura occidental.
Pero ten crédito nese campo?
Pero ten motivos dabondo para ser sincero na gratitude da súa invitación.
Pero ten que vir un consenso por parte dos actores implicados, non imposto.
Pero ten un erro: Precisa dun condutor.
Pero ten un erro: Precisa dun mecánico.
Pero ten un erro: Sabe pensar.
Pero terá que efectuar axustes e a nova situación pode impoñer recúos importantes.
Pero tiña un capital político inmenso arroupado nun discurso aparentemente caótico e desordenado.
Pero todo apunta a que podería estenderse aínda por varios meses máis.
Pero todo indica que, de momento, nada disto está a acontecer.
Pero todo iso prodúcese non sen contradicións.
Pero todo me parecía algo así coma un paraíso perdido.
Pero todos están do mesmo lado.
Pero todos saben que un día haberá que plantar cara a aqueles sucesos.
Pero transformar esa expectativa en realidade requirirá máis que un resultado electoral.
Pero un cúmulo de circunstancias semella estar alterando esta posición tradicional da diplomacia española.
Pero un escepticismo bastante xustificado condicionaba todo anuncio de progreso.
Pero un líder non basta.
Pero verbalizar esta marca non chega.
Pero vese que non hai bebedoiro milagroso contra iso.
Pero volvamos ás fronteiras mentais.
Pero xa vai de retirada.
Pero a quen transferir o poder en Iraq?
Pero como é posible tanta ingratitude de Occidente?
Pero de que situación partimos?
Pero está Madrid a altura do compromiso que amosa Lisboa coa causa maubere?
Pero que acontece cando o Partido non é quen de mandar?
Pero que acontece?
Pero que efectos terá sobre a convivencia en Montenegro?
Pero quen se vai lembrar diso agora?
Pero responde Galicia a esas expectativas?
Pero será así realmente?
Pero son comparables ambos os líderes?
Pero é consciente Galicia desas expectativas?
Pero á vista do treito transcorrido, no balance debe quedar reflectida a decepción.
Pero é agardar en balde.
Pero é inevitable.
Pero é na política social onde se atopan as principais incongruencias.
Pero é na saída onde reside a clave de futuro.
Pero é necesario crear alianzas para que os nosos intereses se reflictan correctamente.
Pero é no preámbulo onde podemos identificar as principais novidades.
Pero é previsible un escenario de confrontación.
Pero é tempo de arriscar, de mover peza, de atreverse a explorar novos camiños.
Pero é, en definitiva, o tema agrario, o cerne da negociación.
Pero, amais destes grupos, moita da xente se nega a falar de política.
Pero, ao cabo, o importante é que se sigan explorando posibilidades.
Pero, artificios á parte, seguirá aí e acabará por emerxer.
Pero, cal é o norte de Galicia?
Pero, cando os prezos do petróleo baixan...
Pero, claro é, pactar é o que mellor saben facer os ingleses.
Pero, comecemos paso a paso: que é un ecobarrio?
Pero, como no caso de Nauru, non impediu a sucesión de novas adversidades.
Pero, doutra banda, este feito dificultaría o coñecemento dos electores do novo candidato.
Pero, hai espazo para outra alternativa?
Pero, no contexto actual, Xapón precisa fixar a súa verdadeira liña de conduta.
Pero, pasará algo diso?
Pero, por isto mesmo, comprobouse que existen dous metros e dúas medidas.
Pero, que nos di o mapa político da solidariedade en Galicia?
Pero, que parece impedir aos posibles candidatos republicanos que se presenten agora?
Pero, que sentimento predomina na opinión pública?
Pero, malia que a decoración é un acto pacífico, a destrución leva á violencia.
Pero, cal é o proxecto de país?
Pero, existen medios para acabar con semellante desgoberno?
Pero, que significado pode ter aquí o centrismo?
Pero, é factible esa asociación?
Pero, á par, descubriuse lles van conceder.
Pero, é para tanto?
Pero, é verosímil a curto prazo esta posibilidade?
Persoa seguidora da relixión islámica.
Persoas da valía e do compromiso de Franco Grande son imprescindibles no noso país.
Persoas e, en menor medida, certas mercadorías.
Personalizo, porque en termos persoais viviuse a campaña e o proceso.
Pertence á Unidade Nacional da Esperanza e considérase social-cristián.
Preto atópanse os principais xacementos petrolíferos.
Período no que precisamente o actual presidente Santos foi ministro de Defensa.
Perú bole a cinco días das eleccións.
Pese a iso, foron deportados á forza.
Pese a quen lle pese, o feito xa está feito.
Pese a quen pese, Irán vai seguir adiante co seu programa nuclear.
Pese a ser un empeño nada doado, cómpre repensar o futuro con convicción.
Pese a súa negativa, existen moitas evidencias do contrario.
Pese a todo, as diferenzas con Occidente aínda son grandes.
Pese a todo, os eslavos macedonios non as teñen todas con eles.
Pese a todo, os riscos e inestabilidade son grandes e inocultables.
Pese a todo, persiste o escepticismo respecto ao seu nivel de suficiencia.
Pese a todo, é difícil atopar miseria en Cuba.
Pese ao escenario escasamente sedutor de canto pasa ao noso redor...
Pese aos seus defectos, segue a ser imprescindible.
Pese á boa intención da iniciativa presidencial, non faltaron as críticas.
Pese á desobediencia dalgúns mandos, non consta a existencia de sancións disciplinarias.
Pese á incerteza, a aposta pola eurozona.
Pese á virulencia do acontecido tampouco houbo que rexistrar perdas irreparables.
Pese ás mensaxes da diplomacia española, non hai lugar para a estrañeza.
Pese ás súas diferenzas sistémicas, a teima pola soberanía é un importante elo común.
Petrobras anunciou que recorrerá ás instancias internacionais para garantir a validez dos seus contratos.
Petróleo refresca a súa boca.
Petróleo, gas natural, inestabilidade política, dereitos indíxenas e cocaleiros e ameaza de secesión territorial.
Peña Nieto quere mudar tal estado de cousas.
Pisa o bosque, esmaga un cento de persoas.
Piñeiro, como é ben sabido, tiña un proxecto capital: galeguizar Galicia.
Piñera lidera a intención de voto.
Plan de Actuación e Impacto social:
Plácido Castro foi detido na Coruña nos primeiros días que seguiron ao alzamento.
Pobre argumento para tanta desesperación, mais xa quedan poucos outros lugares onde atopar esperanza.
Pobreza e acceso á educación.
Pobreza material.
Poda que Berlín cree a súa propia.
Poda que haxa mellor fortuna na próxima lexislatura.
Pode a China liderar o mundo?
Pode a China ofrecer un calendario de contrapartidas?
Pode actuar de revulsivo e dinamizador en moitos planos.
Pode derrapar?
Pode estar seguro.
Pode estenderse a revolta tunesina ao resto do Magreb?
Pode faltarlle madureza ou claridade ou ata sobrarlle utopía.
Pode haber matices, diferenzas, sensibilidades, pero non cuestionamentos de fondo.
Pode ir acompañado no futuro dun Foro Interparlamentario e un Foro Cívico.
Pode o sinocentrismo derivar nun novo hexemonismo?
Pode perder Correa o referendo?
Pode perfectamente ser autosuficiente, con soberanía alimentaria.
Pode que así, en Venezuela tamén sexan tempos de "mareas".
Pode que este factor concentre moitas das claves electorais do próximo domingo.
Pode que isto clarifique o signo político da Turquía para a próxima década.
Pode que o polémico vicepresidente estadounidense non estivese totalmente equivocado.
Pode que teñan razón.
Pode quer de todo un pouco.
Pode suceder o que pasou na Presidencia de Dilma.
Pode vir entón o verdadeiro desastre de Libia.
Pode visitarse na Casa da Cultura en Vilagarcía de luns a sábado.
Pode, pero sen dúbida contribuíu a reforzar a institucionalidade chinesa.
Pode, porén, a realidade mudar?
Podemos cambiar os prezos en calquera momento.
Podemos engadir aínda o sentido estético grego.
Podemos englobar neste apartado as crises humanitarias.
Podemos estar ante a reinvención da reforma.
Podemos estar de acordo.
Podemos falar da existencia de condicións democráticas que garantan o exercicio da cidadanía.
Podemos máis do que pensamos.
Podemos ser optimistas?
Poden existir prioridades diferentes ou intereses diverxentes entre Galicia e o Estado?
Poden facer máis, moitísimo máis.
Poder militar norcoreano: realidade ou ficción?
Poderase ver axiña.
Poderiamos citar varias causas.
Poderosos sectores políticos, institucionais e da opinión pública semellan apoiar esta idea.
Poderá Obama?
Poderá esixírselle que pague os seus propios gastos de viaxe.
Poderá ser levantado o segredo bancario.
Poderá ser posible esta diversificación pretendida polo goberno mexicano?
Poderá simultanearse a presidencia do partido e do goberno.
Poderán demonizalo pero en última instancia terán que contar con el.
Poderán logo os "expertos explicar" por que se produciu esta situación.
Poderán ser reelixidos se se presenta de novo a súa candidatura.
Podería agora aproveitar o estadounidense, pero non esta este no seu mellor.
Podería darse esa síntese, pero o da China é sempre tan grande.
Podería facer iso porque ten un sector nuclear moi desenvolvido como abastecedor de enerxía.
Podería habela agora?
Podería producirse nos territorios palestinos algo semellante ao que aconteceu en Exipto ou Tunisia?
Podería ser, pero xa se sabe que non é.
Poderiamos cualificar estas cousas como estratexias orientadas a crear aparencias de democracia.
Podes axudarnos a difundir o ciclo desde as redes sociais.
Podes consultar o histórico da revista aquí.
Podes consultar o programa aquí.
Podes descargar o programa completo en galego e portugués.
Podes encontrar información sobre como configurar os navegadores máis usados nas seguintes ligazóns:
Podes ver aquí os chamados en galego, inglés, castelán, e portugués.
Podiamos chamala a metáfora da democracia.
Podía telo pedido antes, pero non o fixo porque pensaba que non o gañaría.
Poida que así sexa.
Poida que este ano remate como segunda economía do planeta, por diante de Xapón.
Poida que sexa un desequilibrio maniqueo pero non por iso menos incontestable.
Poida que si.
Pois aí o teñen.
Pois de aquí e de alá.
Pois houbo un golpe de estado no seu país.
Pois nesta mesma Cámara, non hai mellor sitio.
Pois non.
Pois porque xa moi de antes estaba acordada e disposta.
Pois que lles preste, non.
Pois si!
Pois si, pobriño el, o mundo rico claro.
Pois ter petróleo sen que haxa quen o compre, carecería de todo valor.
Pois, moi ben.
Pola Coordinadora local de Vigo da Marcha Mundial das Mulleres.
Pola contra, a función europea é máis "civilizadora" e exemplar.
Pola contra, a acción exterior é un asunto de capital importancia.
Pola contra, a democracia española segue o seu camiño francamente paradigmático.
Pola contra, as demostracións de forza están á orde do día.
Pola contra, as súas posibilidades, en mans adecuadas, son inmensas.
Pola contra, aínda queda moito camiño por recorrer.
Pola contra, corre a voz de que en Brasil se nos entende mellor.
Pola contra, hai democracia na Asemblea Xeral.
Pola contra, o da industria multiplicouse por tres.
Pola contra, os ingleses non poden decidir nos asuntos lexislativos escoceses, galeses e norteirlandeses.
Pola contra, produciuse a reunificación alemá.
Pola lealdade a Galicia.
Pola mesma tensión política existente engadida á crise humanitaria que existe.
Pola sinxela razón de que nada real se transfire.
Pola súa actividade cívica e cultural.
Pola súa banda as potencias estranxeiras tamén mantiveron diversas posturas fronte a este país.
Pola súa banda, Armenia non escapa á configuración destes eventuais novos equilibrios.
Pola súa banda, China e Corea do Sur reaccionaron con calma.
Pola súa banda, China foi a grande esquecida.
Pola súa banda, Cuba exporta a Brasil ingredientes de medicamentos e cemento.
Pola súa banda, a ministra sumouse ás críticas.
Pola súa banda, Lois Tobío, é outra voz singular no universo galeguista.
Pola súa banda, Turquía é un caso non menos controvertido.
Pola súa banda, a Guía de Política Exterior Feminista.
Pola súa banda, a oposición considerou como "retaliativa" esta decisión.
Pola súa banda, a presenza venezolana é fundamental desde calquera perspectiva.
Pola súa banda, atopamos un forte reflexo no país veciño.
Pola súa banda, en Iberia os sindicatos reclaman negociacións.
Pola súa banda, este despediu aos acusados de corrupción xunto co gabinete ao completo.
Pola súa banda, o ata agora gobernante Partido Socialista, non tomou ningunha medida.
Pola súa banda, o caso alemán é significativo.
Pola súa banda, o sesentón Habache é un líder histórico do movemento palestino.
Pola súa banda, organizacións sociais de todo México expresaron o seu apoio.
Pola súa banda, os kurdos semellan mais homoxeneizados.
Pola súa banda, os investimentos brasileiros en Portugal seguen a ser pouco significativos.
Pola súa banda, os monárquicos recibiron apoio de Arabia Saudita e Xordania.
Pola súa banda, outro dos grandes desafíos é a complexidade da xeopolítica na zona.
Pola súa banda, tamén se incluirían dentro do programa deportivo máis actividades.
Pola súa representatividade, a Fegamp recoñécea como a axencia municipalista da cooperación internacional.
Politicamente, tampouco existe o apoio formal do principal partido de oposición.
Polo Caribe navegarían buques e submarinos chineses e voarían os seus avións.
Polo baixiño, como el falaba.
Polo contrario, as ausencias foron igualmente significativas.
Polo de agora o balance é pobre en todo, menos en sofrimento.
Polo de agora non citou o Pentágono.
Polo de agora os primeiros en pagar as consecuencias foron os verdes alemáns.
Polo de agora, a circulación económica se orienta na súa dirección, non lles preocupa.
Polo de agora, cómpre discusión da liña política do "terceiro polo".
Polo menos deixounos claro o que non hai que facer.
Polo menos niso debían estar de acordo.
Polo menos, o outro lado.
Polo momento non hai outro.
Polo momento non podemos asegurar que exista un cambio de enfoque do problema.
Polo momento é moi marxinal e dispersa.
Polo momento, Brasil decidiu quedar á marxe e só participar como observador.
Polo momento, a ecuación funciona.
Polo momento, en Asia semella atrancarse.
Polo momento, fontes oficiais rexeitaron recorrer a canles privadas para manexar o caso.
Polo momento, grandes empresas pouco rendibles seguen contando co indispensable apoio financeiro.
Polo momento, moitos problemas seguen sen resolverse, mentres o tempo pasa rápido.
Polo momento, os grandes perdedores desta crise son dous.
Polo momento, os negociadores estableceron o marco das discusións futuras.
Polo momento, todo indica que as autoridades así o comprenden.
Polo pronto, Brasil aposta decididamente por erixirse como actor clave dentro do escenario cubano.
Polo pronto, Obama e Raúl Castro acaban de colocar a primeira pedra.
Polo pronto, as negociacións están momentaneamente suspendidas.
Polo que dicían, resultaba claro que era un traballo sobre a "outra" Galicia.
Polo que parece, poucos se cansan de votar en Belarús.
Polo tanto o Código debería fortalecerse.
Polo tanto o noso proceso de construción nacional estivo sempre pouco arraigado.
Polo tanto van actuar.
Polo tanto, cabe destacar o papel do país asiático como principal fonte de financiamento.
Polo tanto, está disposto a medirse porque sabe que ten posibilidades de triunfar.
Polo tanto, hai probabilidade de que se repitan as eleccións xerais en moitos distritos.
Polo tanto, non existen moitos beneficios para China aínda que continúe desenvolvendo eses campos.
Polo tanto, non hai cambio no ciclo político.
Polo tanto, remontar este obstáculo significaba así un asunto esencial para Obama.
Polo tanto, todos os escenarios e alternativas quedan abertas.
Polonia anunciaba estes días o seu desexo de retirar as súas tropas do país.
Polos mares da China circula a terceira parte do comercio mundial.
Política exterior con perspectiva de xénero e axenda feminista exterior plus.
Política global e sociedade civil nas Américas: Novas diplomacias en Arxentina e México.
Política local cinza, procedería diagnosticar.
Política, economía, sociedade, cultura... deben ir da man neste proceso.
Políticas de curtas miras non sobreviven ao mandato dos seus impulsores.
Pompeo e Pelosi deixaron en claro que non están por ese labor.
Pompeo, xa pediron o recoñecemento diplomático da illa.
Pontevedra ten potencial abondo e vive un tempo único.
Por Alberto Lema, Concelleiro de Emprego e Economía social do Concello da Coruña.
Por Internet se multiplican rumores sobre a circulación de tanquetas, arrestos de ministros...
Por Lara Méndez López, Alcaldesa do Concello de Lugo.
Por Marta Cabrera e Xulio Ríos.
Por Marta Cabrera, Xulio Ríos e Virxinia Romero.
Por María Xosé Porteiro, xornalista e antiga delegada en Arxentina da Xunta de Galicia.
Por Timor si, pero por Chechenia non?
Por agora, pensamos que é así.
Por agora.
Por algo será.
Por algo sería.
Por aquel entón, non se lía tan facilmente prensa inglesa en España.
Por armas que non sexa!
Por baixo do estratéxico, manda o económico.
Por caso, a que representan os movementos migratorios, ou os movementos de refuxiados.
Por caso, tras as correspondentes invasións de Iraq e Afganistán.
Por certo, tamén membro do Consello de Seguridade.
Por certo, tentativa de reelección curiosamente non ben observada pola opinión pública colombiana.
Por contra, o uso xeneralizado destes recursos non está exento de certa controversia.
Por cuestións de seguridade o acceso a material nuclear ou radiolóxico é moi difícil.
Por desgracia, hai exemplos abondo na literatura política destas manifestacións.
Por desgraza, non recolle o valiosísimo repertorio gráfico que nalgún momento haberá que recuperar.
Por diante e nesta orde, China continental e India.
Por enésima vez, a polémica está servida.
Por eses anos ocorréuselle a López Nogueira a idea das Festas Minervais.
Por esta razón, o gabinete de Aso substituíu inmediatamente a Tamogami.
Por exemplo medindo, como se dixéramos, canta liberdade se gaña ou se perde.
Por exemplo, a de estar presente na Asia Central.
Por exemplo, destaco e fanse necesarias as intervencións da Luzía Oca e Antía Caramés.
Por exemplo, educación.
Por exemplo, porque gastan menos diñeiro nas compras que os xaponeses.
Por exemplo, que é a democracia?
Por exemplo, recoñeceuse que España era un país europeo e occidental.
Por fortuna, pervive a democracia que impide radicarse na poltrona por decreto.
Por fortuna, ten maiores preocupacións na súa axenda.
Por fortuna, todo é máis complexo.
Por iso a sociedade non as entende.
Por iso as posibilidades de vitoria dos demócratas son bastante remotas.
Por iso brinda a estudantes e licenciados oportunidade de realización de prácticas regradas.
Por iso creo que infelizmente Bolsonaro ten grandes opcións de gañar.
Por iso cómpre considerar dúas cuestións.
Por iso despregou toda a súa maquinaria diplomática para evitar a celebración do referendo.
Por iso eles sentíanse máis preto da Gran Bretaña que do Eire.
Por iso isto vai de comercio e de tecnoloxía, pero non só.
Por iso mesmo, as ideas van quedando lonxe, tanto que se van esquecendo.
Por iso mesmo, resulta decisivo o impulso do diálogo sectorial.
Por iso moitos analistas pensan que non houbo viraxe para a dereita.
Por iso o poder prefire a propaganda á cultura.
Por iso os portugueses chamáronlle "mandaríns" aos funcionarios, porque mandaban en todo.
Por iso resultaba imperativa a presenza de opositores sirios.
Por iso só foi esta a súa prioridade.
Por iso, Polonia merece ser lembrada.
Por iso, a súa coordinación é necesaria e beneficiosa.
Por iso, ao cabo, falta o esencial: liderado, discurso sólido e axenda compacta.
Por iso, as estratexias de acción exterior subliñan catro principios básicos:
Por iso, cabe esperar tempos moi complexos para a illa.
Por iso, cabe imaxinar que Xi nunca falaría galego.
Por iso, en Cisxordania e Xerusalén oriental as tensións están controladas.
Por iso, destas eleccións soamente poden saír gañadores a paz e a concordia.
Por iso, o actual letargo contrasta coa dinámica de acontecementos vividos meses atrás.
Por iso, a monitoraxe estadounidense busca consolidar a Haití como base de operacións.
Por iso, é iluso tratar de edificar na Terra a "Cidade de Deus".
Por iso, é necesario tratar outros temas nos medios, e distraer a opinión pública.
Por menos outros foron botados do poder.
Por non falar da China, hoxe xa confirmada como segunda potencia económica do planeta.
Por non falar do poder brando.
Por norma é de carácter relixioso.
Por nós mesmos, pero non nós sós.
Por outra banda está a identificación sobre a autoría do mesmo.
Por outra banda, Taipei interpreta que non afectará aos acordos asinados.
Por outra banda, Xapón prohibe a exportación de armas.
Por outra banda, a crise iraquí non contribúe a despexar os temores.
Por outra banda, a guerra de Chechenia non pode durar moito máis.
Por outra banda, a inversión china en México.
Por outra banda, a presidenta pediu "sentar a falar sen dilación".
Por outra banda, a súa situación xeográfica presenta moitas vantaxes.
Por outra banda, as diverxencias ruso-estadounidense sobre o desarme nuclear son profundas e complicadas.
Por outra banda, atopamos o galó, falado na zona mais oriental.
Por outra banda, esta evolución ten un tempo histórico.
Por outra banda, está o inevitable factor enerxético que move este eixe eurasiático.
Por outra banda, iso esixiralle tamén a adopción de medidas liberalizadoras e impopulares.
Por outra banda, iso é máis que previsible.
Por outra banda, o gasto militar estadounidense é insoportable.
Por outra banda, o plano político é gris neste sentido.
Por outra banda, xustamente para isto desprézanse as resolucións de órganos europeos.
Por outra, naqueles anos, as Nacións Unidas aínda eran un ideal de universalidade.
Por outro lado, no Partido Socialista, de novo chove sobre mollado.
Por primeira vez Os Verdes presentan formalmente un aspirante á xefatura do goberno.
Por primeira vez na historia desta organización mundial, un Papa dirixiuse aos delegados plenipotenciarios.
Por primeira vez, Galicia tivo participación nas eleccións presidenciais rusas.
Por primeira vez, foi da partida, pero lamentabelmente perdemos.
Por que Estonia?
Por que portou esta bandeira nese momento?
Por que agora todo o mundo mira para Ucraína?
Por que baixaron os prezos?
Por que estamos ante un momento "histórico"?
Por que fracasan os estados?
Por que non con Ucraína?
Por que razón China debe converterse nun país democrático no sentido occidental?
Por que tanta teima coa Lusofonía?
Por razóns internas, a ambos os países pode interesarlles manter o pulso en niveis controlables.
Por razóns moi diferentes, levaremos enriba un peso moi grande pola súa ausencia.
Por razóns moi válidas, sen dúbida.
Por riba da China.
Por saber o que sabemos aínda que non poidamos tanto como quixéramos.
Por se fose pouco, a imaxe da dereita cae nas enquisas de opinión.
Por se fose pouco, chove sobre mollado.
Por sorte, puidéronse evitar enfrontamentos, aínda que na atmosfera notábase bastante tensión.
Por suposto non existe en Angola sistema algún de recadación fiscal.
Por suposto que esta é a gran dificultade.
Por suposto que se trata dun xesto simbólico.
Por suposto que si.
Por suposto que é difícil, pero para esas ocasións están os políticos.
Por suposto, co seu sorprendente e inédito aliado, o laborista Peres.
Por tanto puidera comprenderse o histerismo do mutante político Domingo Cavallo.
Por tanto, Afganistán pode constituír un rédito electoral clave para Obama.
Por tanto, Ucraína e Venezuela corresponden a escenarios de estratéxico interese xeopolítico para Occidente.
Por tanto, a política nos Balcáns seguirá centrada na "Cuestión Serbia".
Por tanto, as incertezas dominan o actual escenario político grego.
Por tanto, corrupción e pobreza veñen da mesma man.
Por tanto, durante o período de suspensión de relacións diplomáticas.
Por tanto, ninguén dubida da súa prolífica experiencia política e electoral.
Por tanto, o carácter principal da visita foi, netamente comercial.
Por tanto, o contexto en Venezuela loce confuso e difícil de predicir.
Por tanto, o escenario é sumamente complexo e sumido nas incertezas.
Por tanto, o seu papel debe ser central na acción exterior galega.
Por tanto, os intereses rusos no Ártico céntranse en:
Por tanto, os obxectivos elementais deste organismo son:
Por tanto, é neste punto no que as dúas visións do Atlántico se enfrontan.
Por todo isto, o apoio popular ao actual gabinete de goberno evoluciona á baixa.
Por todo o mundo están presentes diversas entidades ilegais de moi diversa natureza.
Por todos nós.
Por trinta anos máis de diplomacia pública galega!
Por un mesmo e polos demais.
Por varias razóns.
Por último se invoca a libre determinación das persoas e dos pobos.
Por último, atopariamos o corso, propio da illa mediterránea.
Por último, cómpre non perder de vista a estratexia electoral.
Por último, destacar que esta xuntanza foi de máximo interese para Galicia.
Por último, déixase un apartado para as conclusións.
Por último, hai outro dato sociolóxico moi significativo.
Por último, non debemos esquecer o rol clave que ten Acerbaixán en todo isto.
Por último, non é descartable un adiantamento dos comicios lexislativos.
Por último, o impacto en Serbia.
Por último, puxa por un equilibrio entre o libre mercado e o intervencionismo económico.
Poren, no longo prazo, a cancelación das eleccións pode danar demasiado á democracia.
Porque a liberdade, para min, é o primeiro dos dereitos humanos.
Porque as dúas son inseparables e coas dúas gañamos, con autogoberno e con universalidade.
Porque eles serían os primeiros candidatos a seren xulgados por el.
Porque esa é, en último termo, a súa idea de Europa.
Porque falamos non soamente dun Estado Palestino senón un estado palestino democrático e próspero.
Porque hai algo que aprendemos da loita guerrilleira tipicamente campesiña.
Porque os nosos intereses, ao cabo, deben ser máis converxentes que diverxentes.
Porque pode ocorrer que, agora no Próximo Oriente, a historia se repita.
Porque quere vender marca país.
Porque sobre todo é iso o que nos falta: estratexia.
Porque son pequenos xoguetes cheos de comodidade.
Porque tamén puxeron de manifesto que, con intelixencia e con cortesía, é posible resistir.
Porque tamén sabe que sen ela, os seus días están contados.
Porque teñen outro estilo.
Porque é un crente.
Porque, cientificamente, esta China e este mundo non teñen futuro.
Porque, como dixo Chávez, "o pobo ten présa; leva séculos agardando... "
Por que non entusiasma?
Por que razón ocorre isto?
Por que tanta lea en contra do tratado de Lisboa?
Porras e non pistolas portaban os policías que ocuparon a universidade.
Polo tanto, deven ser excluídos.
Porto Alegre-Davos: a nova división do mundo?
Porto, Aeroporto e conectividades loxísticas.
Portos e cidades portuarias chinesas téñense interesado nos últimos anos polos portos galegos.
Portugal representa un capitulo importantísimo da acción exterior galega.
Portugal máis lonxe?
Portugal é un dos mellores clientes de Galicia.
Portugal, un país de once millóns de habitantes, domina agora o escenario futbolístico europeo.
Portugal, un país inviable?
Porén, China é o aliado oriental máis significativo.
Porén, a Federación Rusa enfrontábase a un reto sen precedentes.
Porén, agora atopámonos con revolucións laicas...
Porén, como son realmente de feministas?
Porén, esta reviravolta demoscópica non vén por mor desta evolución demográfica.
Porén, están expectantes ante o discurso de toma de posesión da presidenta.
Porén, non foi a Francia á que se lle pediron estes reforzos suplementarios.
Porén, non ou farán vos mercados financeiros nin as sedes dás transnacionais.
Porén, o dos nórdicos tiña novidades.
Porén, o estudantado da Universidade de Daca enseguida se mobilizou contra a medida.
Porén, o que conseguiu foi enfurecer aínda máis aos participantes.
Porén, o que cómpre é un cambio mediático para facer fronte ao climático.
Posibilidades, témolas todas, e sen necesidade de confrontación exterior.
Posteriormente disolveron tamén o Tribunal Constitucional e introduciron importantes emendas na Carta Magna.
Posteriormente, derrotada na guerra, renunciou ás súas reclamacións.
Posteriormente, resalta o ascenso da Fronte de Esquerda.
Posúe un discurso acendido e convincente.
Potencialidades das relacións de Galicia co mundo.
Potenciar a formación como factor de cambio social.
Potenciar a organización e cooperación entre redes.
Potencias emerxentes estancadas?
Pouca cousa.
Poucas dúbidas caben hoxe sobre esta política de miseria e de vergonza.
Poucas veces e contados medios indagan e revolven nos problemas.
Poucas veces xuntos tanto cinismo e tanta hipocrisía.
Pouco -e moito ritual e simbólico- levamos feito nese sentido.
Pouco despois varios deputados do partido de Fischer anunciaban o seu voto en contra.
Pouco hai que inventar nese sentido.
Pouco importa, gañou as presidenciais sen el.
Pouco lle debe importar.
Pouco lle faltou para dicir que el era a Man de Deus.
Pouco máis de tres horas durou a revolución no Ecuador.
Pouco ou nada de isto ocorre actualmente.
Pouco queda para que se cumpran vinte anos da revolta de Polonia.
Pouco semella ter mudado na dinámica dos conflitos internacionais do último século.
Pouco significativos, pode ser, pero sumando...
Pouco tempo cronolóxico, pero moito histórico.
Poucos africanos participaron tamén no cumio brasileiro.
Poucos apostaban pola súa supervivencia, pero aí segue.
Poucos deberían darse por sorprendidos ante a invasión de produtos téxtiles chineses.
Poucos en Cuba cren que todo seguirá igual despois de Fidel.
Poucos estranxeiros quedaron na China durante a Revolución Cultural.
Poucos franceses entenderon o espectáculo de equilibrio circense dun presidente en permanente decadencia.
Poucos o quixeron lembrar.
Pousa ou Ramón Villares, entre outros.
Poñamos as cifras na mesa.
Poñemos o acento tamén na política exterior feminista con Paula Lamoso.
Poñendo a vista no futuro, esta situación pode ir a máis.
Poño un exemplo.
Practicamente dende a súa xénese foi adicando esforzos sostidos na súa procura.
Practicamente supeditado á axuda exterior enviada trala catástrofe.
Pragmatismo ou ética.
Precisamente el foi o artífice da súa creación e, antano, o seu principal defensor.
Precisamente, Chipre, país membro da Unión Europea, é o epicentro destas tensións e pulsos.
Precisamente, a potencialidade enerxética é utilizada habilmente polo réxime para contrarrestar a presión estadounidense.
Precisamente, as complexidades sociais emanadas das protestas descifran os riscos deste modelo de desenvolvemento.
Precisamente, dentro desta perspectiva global, a rexión afinca a súa voz no mundo.
Precisamente, o segundo factor colateral ten que ver con Turquía.
Precisamos de traballar e fomentar a Eurorrexión.
Precisamos máis eurorrexión.
Precisamos poñernos a iso sen demoras amparadas en falsas xustificacións.
Precisamos reverter esta involución.
Precisamos un gran cambio cultural dentro e fóra.
Precisan darse fortes apertas de ánimo diante dun negro panorama.
Precisará moita habilidade Obama para superar en positivo tantas frontes abertas.
Precisará tempo para reorganizarse e reagruparse, si iso é posible.
Precísanse mais mecanismos de control do poder.
Precísanse medidas estruturais e políticas que garantan a prevención e un mellor goberno.
Predicar co exemplo sempre foi a mellor maneira de convencer.
Predominan os tópicos.
Prefiro crer aos autores citados.
Pregaranse entón?
Pregunta desperdiciada, di a xornalista.
Pregunta: por que tiñan que involucrar a política?
Pregunta: que teñen en común os tres primeiros eventos?
Preguntaba Maquivelo se os gobernantes deben ser temidos ou amados.
Premeuse ao vaticano para desprazar a sacerdotes comprometidos coa xustiza social...
Preocupa que o drama internacional se estea configurando con protagonistas imperiais.
Preocupación no Golfo.
Preocúpanos a privacidade e a seguridade dos datos.
Preparémonos que facendo algo de músculo, político se sobreentende, pode chegar á Casa Branca.
Prepáranse medidas de apertura "sen precedentes", dixo.
Prepárase Colombia para o post-uribismo?
Prescindir dela é un fracaso colectivo.
Prescribía, como terapia, máis liberalismo para corrixir as doenzas causadas polo propio liberalismo.
Presenta múltiples facetas que paga a pena seren valoradas, antes de precipitarse no posicionamento.
Presentación de "Verbas Atlánticas", con Laura Linares, Sonia Outón, Susi Castro e Xulio Ríos.
Presentación do Libro Branco da Acción Exterior de Galicia.
Presentación do libro "Sándalo" de María Xosé Porteiro, xornalista, escritora e política.
Preservaremos un número de vidas moitísimo maior.
Preséntese que o cambio que necesita o país aínda está lonxe.
Pretenden tan só conservar a diferenza de alcaldías cos contrincantes da esquerda.
Pretenden tensar a corda pero, ao tempo, son responsables de que non rache.
Pretendía establecer algún negocio de hostalaría en Taipei.
Preto da finalización do prazo, hai avances?
Prevención, organización e seguimento son as chaves para o éxito da incorporación destas melloras.
Prevese xa unha grande abstención para as eleccións deste ano.
Previamente a esta reunión, Obama esperaba solucionar "satisfactoriamente" a polémica suscitada.
Primar a grupos económicos ligados ao goberno.
Primar aos países que xeren máis riqueza, que atenúen as desigualdades.
Primarias electorais na Arxentina:
Primeira reunión do Gabinete da coalición conservadora-liberal británica.
Primeira vez.
Primeira, a combinación dun enunciado relativamente orientador pero vago.
Primeira, un goberno de salvación nacional con participación significativa das principais forzas políticas.
Primeiro aclaremos o do nome.
Primeiro creouse o medo e logo a inseguridade.
Primeiro exiliado republicano en Francia, despois admirado docente en Pequín.
Primeiro foi a Europa do Leste, os países do socialismo real.
Primeiro foi traer de volta aos estranxeiros cidadáns indios.
Primeiro foron os portugueses, os holandeses, e finalmente os británicos.
Primeiro porque non son Chávez, segundo porque Brasil non é Venezuela.
Primeiro riqueza, despois xustiza.
Primeiro somos nós e ao tempo estamos no mundo.
Primeiro, a consolidación das relacións cos seus aliados diplomáticos.
Primeiro, a escasa valoración da información.
Primeiro, a islámica.
Primeiro, a responsabilidade interna.
Primeiro, ante Alxeria.
Primeiro, culturalmente.
Primeiro, da fortaleza de cada quen á hora de saír desta crise.
Primeiro, meu país!
Primeiro, os propios habitantes de Carintia.
Primeiro, pois, a economía; logo, a política...
Primeiro, por falta de comprensión do alcance da transcendencia da proposta global.
Primeiro, porque naceu nun momento de gran baleiro e depresión da esquerda mundial.
Primeiro, que o mundo dos matices é importante.
Primeiro, que comportamento debemos manter cos kosovares?
Principais conflitos no espazo eurasiático.
Principalmente as burocracias locais, os secretarios do Partido, a puxante clase empresarial.
Principio do fin do "castrismo"?
Prisioneiro de guerra é "cada combatente que cae no poder da parte adversaria".
Privatizou, a prezo de saldo, sectores vitais da economía arxentina.
Probablemente Bélxica non ten un punto de vista tan independente como supoñemos.
Probablemente a entrada ao Parador de Baiona estaba necesitada de asfalto.
Probablemente en Alemaña xa teñan pensado niso.
Probablemente en Portugal deberán tomar decisións importantes nos próximos meses.
Probablemente non gañarán pero pasará moito tempo antes de voltar á tranquilidade.
Probablemente non, pero non vai ser tan doado como algúns imaxinaban.
Probablemente si.
Probablemente, non.
Probablemente, nun marco de asunción colectiva, uns poderían tirar dos outros.
Probablemente, países como o Reino Unido se reserven un veto na Constitución europea.
Probablemente, todo será mais complexo.
Problema?
Probouse co castigo.
Procurará seguir medrando, mais tentará que a nova etapa sexa máis equitativa.
Produce contradicións e reabre vellas feridas.
Producía a saltos con gran visón de futuro.
Prodúcense visitas de delegacións de civís pero apenas ten repercusión e importancia práctica.
Profesores e estudantes están preocupados por que a situación non se prolongue en demasía.
Prognosticando reiteradamente a caída inminente do goberno Chávez.
Programa "Cinco Continentes" de Radio Nacional de España.
Programa "Galicia por Diante".
Programas de prevención e de erradicación de cultivos ilícitos.
Programas promovidos por entres supranacionais.
Prohibido falar de separatismo en Francia!
Prologado por Lois Tobío.
Prometen rebaixas fiscais para fomentar a iniciativa privada e traballar polos pobres.
Promoción do ensino do galego nas universidades e outros centros de estudos superiores.
Promover a actividade investigadora de ambas as dúas institucións mediante proxectos de investigación conxuntos.
Promover accións de estudo, reflexión e sensibilización sobre a paradiplomacia cultural galega.
Prontamente, os imperativos xeopolíticos impuxéronse aos democráticos.
Pronto haberá un novo decreto regulador.
Propio do individualismo italiano.
Propoñer addendas ou modificacións a este convenio para que sexan aprobadas polos órganos competentes.
Propúxome un trato: facer crónicas en días alternos.
Propúxose acabar coas guerrillas, sen reparar no tipo de medios a utilizar.
Prosegue o avance na descentralización das capacidades lexislativas, fomentando a autonomía local.
Proseguir a construción da eurorrexión cara a adentro é moi importante.
Protagonistas no desenvolvemento de catro Conferencias Mundiais.
Protección e conservación dos recursos vivos da Antártida.
Protexe ás vítimas e os seus dereitos.
Protexido, si, desde aquí tamén.
Proxectos que puidesen mitigar o sufrimento social e económico de milleiros de familias galego-portuguesas.
Proxectos que son excluíntes nalgúns casos.
Préstamos a interese reducido, sen intereses ou reintegrables a longo prazo.
Próxima estación?
Publicamente, aumenta un irresponsable ton bélico nas recentes declaracións de determinados líderes políticos.
Publicitando a existencia de paramilitares no seu do exército.
Publicou "Acenos náufragos: Lendo a Manuel Antonio", "De Inglaterra" e "Vaticinio do teatro galego".
Pura acción local.
Pura ira, pois.
Pura retórica?
Pura usura.
Divorcio ou distribución de papeis?
Pásenlle un espello, por favor...
Péchase así o ciclo.
Péchase, afirma Eliseo, todo un ciclo histórico marcado pola decadencia e o conflito.
Pénsase que fomentará tamén acordos bilaterais ou multilaterais entre os membros.
Pérez Becerra foi detido en Venezuela a finais de abril, procedente de Alemaña.
Pódello permitir?
Pódense consultar as notas de prensa en chinés, inglés, portugués e español.
Pódense organizar xornadas de encontro, visitas...
Pódense reproducir citando fontes e autoría.
Pódeo impedir Bruxelas?
Pódese facer, pero eu confío na transcendencia da práctica.
Pódese perfeccionar, pero non se debe renunciar a el.
Pódese ver o índice e descargar gratuitamente a publicación na seguinte ligazón.
Serve de fronteira entre Siria e Turquía.
Qatar, como Estados Unidos, tampouco asinou a Convención dos Dereitos do Neno...
Que China convenza de todo é outra cousa.
Que Europa defenderá a cidadanía?
Que Francia se moveu cara á dereita é un feito moi evidente.
Que a saúde é o primeiro non o dubidaba ninguén.
Que a xustiza suspenda as eleccións de marzo.
Que acontecementos ou procesos galegos ou internacionais destacaría?
Que acontecementos ou procesos, galegos ou internacionais destacaría?
Que agora poidamos gozalos na nosa lingua galega é un motivo de satisfacción adicional.
Que alegaron os que se retiraron da negociación alternativa?
Que apoia o Goberno español.
Que aprendizaxes se poden tirar do sucedido neste referendo?
Que as principais forzas políticas non acadaran ese acordo é un gran demérito.
Que aí tén a súa sé a creatividade.
Que balance presenta hoxe Alxeria tras medio século de independencia?
Que cabe agardar con estes valores para a economía galega?
Que cabe esperar desta Declaración?
Que cada cal quede no "bando" no que senta máis cómodo..., ou en ningún.
Que cambios fundamentais se propoñen nela?
Que cambios se poderían aplicar para garantir a súa eficacia inclusiva?
Que cambiou para que agora obtivese a vitoria?
Que cambiou para que poñamos o foco naquel país?
Que camiños se abren agora?
Que choque máis forte debe representar!
Que consecuencias inmediatas terá o resultado da consulta?
Que consecuencias inmediatas vai ter na política venezolana?
Que consecuencias pode ter un conflito bélico agora mesmo en Ucraína?
Que crer e que non do que se conta del.
Que datos avalarían esta hipótese?
Que desfrutemos da calma.
Que dixeron do Tempo Exterior?
Que elementos debemos considerar?
Que era algo así como colaborar co réxime de Franco.
Que estratexia para Iraq?
Que está en xogo nestas eleccións?
Que está pasando en Europa para que xa nin maneiras teñamos?
Que evidencia tódolos fracasos.
Que expectativas lle suxire a nova etapa que agora comeza?
Que facer con Maduro?
Que facer en Oriente Medio?
Que facer?
Que falta no documento?
Que foi da Eurorrexión?
Que foi da decencia?
Que foi daquel soño?
Que foi do socialismo francés?
Que foi dos "Estados Fráxiles"?
Que hoxe non hai nada deste tipo.
Que intereses económicos hai con Ucraína?
Que intereses hai en xogo?
Que llo digan a Fernando, que coas linguas que sabía nunca renunciou ao galego.
Que mal lle fixo Cabo Verde a San Caetano?
Que matriz de novas políticas sociais, institucionais e económicas adoptar?
Que modelo de paz é posible?
Que ninguén se deixe enganar pola presenza do mercado ou da propiedade privada.
Que non diría do canario que non chegou a coñecer!
Que non está moi lonxe do que está acontecer noutros países.
Que non quedan europeístas en Bruxelas inflúe igualmente no actual estado de cousas.
Que non suceda como até agora, sempre chupando roda norteamericana.
Que non é pouco.
Que nos pasou?: esquecémonos da política.
Que nunca faltan.
Que nós temos un papel niso que podemos chamar lusofonía é evidente.
Que o contido principal da axenda se oriente ós aspectos económicos é especialmente relevante.
Que o proceso de construción europea fai auga semella evidente dende hai algúns anos.
Que o vento mareiro guíe os seus pasos!
Que ocorre?
Que ocorreu logo deste cambio político?
Que opina?
Que os problemas poden ser resolvidos pola sociedade civil ou por entidades non gobernamentáis.
Que outros grandes retos ten por diante o novo Goberno?
Que outros partidos representan aos palestinos?
Que papel pode adoptar China?
Que papel poderían xogar Exipto, Xordania e Arabia Saudí?
Que pasa se non se aproba a Constitución en Francia?
Que pasará co proceso de paz?
Que pasou entón para que tal rumbo se torcera?
Que pasou?
Que pensas que pode achegar Rosales a Venezuela?
Que pode suceder a curto prazo?
Que podemos agardar do seu controvertido talante diplomático?
Que podemos esperar de Europa na loita contra incendios?
Que poderá suceder?
Que pouco mudaron as cousas!
Que prioridades e desafíos inmediatos ten a política pública de acción exterior en Galicia?
Que puntos xustifican a oposición dos sectores relixiosos e económicos a este proxecto constitucional?
Que queda da autonomía política?
Que relación existe entre estas tres palabras e a prensa brasileira?
Que sabemos deles?
Que saben de nós en Portugal?
Que saibamos.
Que se discuta en Francia ten un pase, pero aquí...
Que se fixo desde aquela?
Que se manteña a atribución orixinal á súa autoría mediante un enlace directo.
Que se respectará plenamente a súa vida privada en tódalas fases do procedemento.
Que significa isto?
Que sirva de apoio e promoción aos intereses dos axentes rexionais.
Que son, por certo, as dúas correntes que conviven no galeguismo actual.
Que supón este acordo?
Que tamén.
Que tanto constrúe, como deconstrúe ou reconstrúe, segundo a perspectiva de cada quen.
Que ten que facer Lula para gañar?
Que todos os nenos do mundo poidan acceder á educación primaria.
Que vai pasar con Grecia?
Que virá agora?
Que votaron os rusos?
Que xa non é pouca cousa.
Que é a diplomacia dixital?
Que é como dicir que negan o público.
Que é como se non se desculpase.
Que é o que hai que desenvolver?
Que, por volta, terá que ser reprimida pola alianza.
Queda aínda moita presidencia por diante.
Queda claro que Clinton volve á escena pública, pero dende outra perspectiva.
Queda moito mundo por coñecer.
Queda moito por saber e aprender.
Queda moito por saber.
Queda moito tramo por percorrer aínda no ámbito da cidadanía.
Queda por ver se isto non provocará protestas nas rúas.
Queda rachada outra premisa.
Queda un mes para recompoñer a situación.
Queda un último e periférico elol: América Latina e, concretamente, Venezuela.
Quedaba a boa lembranza de Plácido Castro e de Alexandro Raimúndez.
Quedaban moitos ecos, pero cando eu cheguei xa non existía.
Quedan consecuencias.
Quedan un par de anos para poñerlle remedio.
Quedar fóra sería sinxelamente imperdoable.
Quedas igual de desprovisto que no outro, aínda que con mellor conciencia.
Queirámolo ou non, estamos internacionalizados.
Quen así pensa está intoxicado pola súa propia propaganda.
Quen así vai pola vida nin ten piedade nin tampouco arrepentimento.
Quen controla esta posición controla un pescozo de botella fundamental do comercio mundial.
Quen dixo que o Estado está para servir as grandes empresas e corporacións transnacionais?
Quen espera desespera?
Quen está detrás?
Quen está á fronte do goberno iraquí?
Quen gaña e quen perde?
Quen levará ao ánimo de Pedro Santana esta prioridade?
Quen manda aquí?
Quen máis contamina non vai deixar de facelo.
Quen non coñece Asus, Acer...?
Quen o acometeu é dez veces máis poderosa hoxe que onte.
Quen o diría.
Quen paga a Europa unida?
Quen pode pedir mais?
Quen queira entender, que entenda.
Quen sabe como será a mal denominada "nova normalidade".
Quen sabe!
Quen sabe?!
Quen saiba aprecialo a tempo ten moito ganado.
Quen se atreve a aventurar un ascenso pacífico da China?
Quen semea recolle.
Quen sexa poderá usufrutualas pero terá que gobernar con resultados.
Quen somos Europa?
Quen somos.
Quen son desta vez os sapoconchos?
Quen tiña o vídeo e por que aparece agora?
Quen é Bo Xilai?
Quen é o máis solidario en Galicia?
Quen é o verdadeiro presidente?
Quen, forzado, sen intención nin transgresión, coma, non cometerá pecado.
Quero dicir que o presente "Estado das autonomías" é o modelo definitivo.
Quero dicir, na medida en que os cidadáns sexan protagonistas.
Que irá acontecer no futuro?
Quere ser socio?
Quere cortar polo san antes de que poida ir a máis.
Quere dicir, só subsistirá se consegue ser rendible.
Quere iso dicir que todo vaia quedar en nada?
Quere liberdade.
Queren demostrar a nosa forza neste século?
Queren vivir onde está a súa familia, en paz e liberdade.
Queres ser socio?
Queriamos dar a nosa opinión e propor temas de reflexión que xulgabamos importantes.
Querían dar un bo escarmento e xa veremos se non quedan escarmentados.
Quinto.
Quito chegou tarde ás receitas do neoliberalismo.
Quixeron transmitir un consenso complexo e artificial.
Quixo impor a disciplina orzamentaria que lle faltou a Menem.
Quizais as ideas expostas parezan un tanto ensoñadoras.
Quizais así emerxan as únicas solucións posibles, que virán dende dentro.
Quizais debamos cavar máis fondo en vez de abarcar máis leira.
Quizais non antes de quince anos.
Quizais o resultado máis sorprendente é o de Indiana.
Quizais por isto a dimisión tivo moi escaso eco nos medios europeos.
Quizais sexa demasiado optimista esa expectativa.
Quizais sexa demasiado tarde para a paz.
Quizais sexa este o único pecado que os electores non estaban dispostos a perdoarlle.
Quizais si, non?
Quizais teñan algo de razón: as estatísticas non están por nada!
Quizais.
Quizais as cousas non cambien finalmente tanto como agora se suxire.
Quizais este xiro axude nos demais contenciosos da axenda bilateral.
Quizais mesmo estaba a pór a proba o seu peso político internacional.
Quizais estea baixo de forma.
Quizais faría ben en dimitir e organizar eleccións anticipadas.
Quizais o vexamos no novo milenio...
Quizais por iso advirten unha certa preferencia por el.
O expresidente está baixo arresto domiciliario.
Quédanlle dous casos pendentes en Europa.
Quédanos a lembranza das súas loitas e quédanos o seu exemplo.
Quérese dicir, sometidas a canons de adelgazamento e consumo fácil.
Rabat comprendeu que era o momento de poñer prezo.
Rabat nunca tolerará a creación dun Estado independente no seu flanco sur.
Rafael Correa e o movemento Alianza País semellan ocupar ese espazo necesario.
Rapidamente apareceron reaccións de todo tipo.
Rara vez estas componendas sucesorias saen tal como se programaron polos seus artífices.
Razón suficiente para non baixar a garda.
Razóns máis que suficientes para deter o enfrontamento armado.
Razóns ou síntomas.
Raúl Castro cumpriu cinco anos á fronte dos destinos de Cuba.
Raúl Castro cumpriu o seu primeiro ano na presidencia.
Raúl Castro foi recibido ao máximo nivel.
Raúl estase a consolidar como o principal operador deste proceso de sucesión política.
Raúl mira moito cara á China.
Raúl vén reclamando un lexítimo acercamento e a finalización do anacrónico embargo económico.
Reaccionaron con sorpresa, empregando termos de groso calibre para referirse ao movemento indíxena.
Reafirmando o compromiso dos Estados co principio básico da igualdade soberana dos Estados.
Reafirmarse nas propias interpretacións non axudará a comprensión.
Este expresidente, tan santificado agora, era todo menos un santo.
Realidade ou desexo, pero semella que algo se move na sociedade americana.
Realidade ou soño, pronto o saberemos.
Realización conxunta de cursos, xornadas, seminarios e outras actividades de divulgación.
Realización de actividades deportivas, cesión de instalacións e colaboración na creación de infraestruturas deportivas.
Realmente, a min Piñeiro non me dixo nada novo.
Rearticular un sistema territorial que foi modelo descentralizador non vai ser doado.
Reaxirá a tempo Obama...?
Rebrota oportunamente un vello caso xa sentenciado en favor do líder de Perú Posible.
Recao o magnate situado no cume da pirámide golpista.
Recentemente Cuba manifestou o seu desexo de estar entre estes.
Recentemente Guinea Ecuatorial recuperou o protagonismo nos medios.
Recentemente, o presidente cualificou que as circunstancias actuais "imposibilitan" un acordo.
Recitaba de memoria as táboas de logaritmos deixando impresionados a alumnos e profesores.
Recollemos neste volume as palabras pronunciadas na ocasión.
Recoñeceu que a súa posición política é conservadora.
Recoñezo que son un pouco desastre.
Redeseñar a través da guerra.
Reduciu as obras públicas co slogan "Non para o formigón, senón para a xente".
Redución da fame.
Redución á metade da pobreza extrema.
Referendo independentista en Escocia: O apoio definitivo?
Refírome ós factores de natureza estratéxica e económica.
Reflexión e Debate.
Reflexións e repercusións sobre a orientación xeopolítica turca.
Reformas ou cambios estruturais.
Reformas políticas e ataques preventivos Agora ben, a alarma saltaba novamente este setembro.
Reforzamento da hexemonía americana no mundo.
Reforzamento da influencia rusa en Asia central.
Regresamos, pois, á cuadrícula de saída.
Regula dereitos e deberes dos combatentes.
Reinero, David.
Reino Unido, Holanda, Dinamarca, Suecia e Malta.
Reinventarse é unha acción imponderable para todos.
Reivindican un mundo novo desde solucións cooperativas, antimilitaristas e globalistas.
Relación co Sur: que actores e que grao de participación?
Relación das persoas que nel interveñen.
Remata o prazo e persiste a incerteza en Sudán.
Remata o tempo das remesas dos emigrantes.
Remataron esta fin de semana as macrosesións parlamentarias chinesas.
Rematou a Semana de Galicia na Expo de Barcelona.
Rematou a convención republicana e todo decorreu conforme ao guión previsto.
Rematou o mes das vacacións por excelencia.
Rematou o primeiro período de sesións da nova lexislatura do Parlamento chinés.
Remediárano as empresas?
Remodelou o mundo desde Europa ata Oriente Medio.
Renace o espírito de Bandung?
Rendeu homenaxe aos poetas, políticos, artistas que mantiveron viva a reivindicación da soberanía.
Renovarse ou reinventarse, imposible morrer.
Renunciar a esta posibilidade é un absurdo.
Renunciará?
Repartíronse pasaportes rusos, comezou a circular o rublo en lugar da moeda ucraína.
Repasemos o que pasou.
Repitíase mesmo o vello lema da "verdadeira fin da guerra fría".
Repoñamos o Muro!
Representación directa na organización política de Galicia.
Representan case que a dúas terzas partes de Nacións Unidas.
Os representantes e o presidente de Iemen.
Repróchanlle que a súa política provoque o declive do "estado de benestar".
Requisitos necesarios para a solicitude:
Resentiuse o comercio bilateral e a participación internacional freouse en seco.
Reservámonos o dereito de rexeitar calquera pedido realizado a través do sitio.
Reservámonos o dereito de modificar esta declaración de privacidade en calquera momento.
Resistencia e adaptación aos cambios.
Resistir, morrer ou sobrevivir?
Resolver os problemas de interpretación que poidan xurdir.
Respectable, pero difícil de compartir.
Respectaranse as palabras e expresións estranxeiras, que serán distinguidas polo autor en letra cursiva.
Respecto de calquera traballador migratorio, o Estado de emprego poderá:
Respecto do primeiro, catro asuntos sobresaen.
Respectuosa coas organizacións de xornalistas.
Respecto diso, cabe sinalar:
Respirábase o temor a que o descontento rural -e outros- chegase a Pequín.
Respondo.
Resposta: porque os republicanos non saben falar doutro xeito.
Respostas de María Amado Mendes, Doutora.
Restaba colocar aos pesos pesados da coalición.
Resucitará Obama a "Alianza para o Progreso"?
Resulta apreciable certa inestabilidade na política exterior xaponesa dos últimos anos.
Resulta común falar de modelos para América Latina, principalmente desde a perspectiva esóxena.
Resulta difícil non observar a experiencia do presidente actual como caso análogo.
Resulta difícil sorprender a Fidel.
Resulta evidente o interese orixinado polas mudanzas rexistradas en países importantes de América Latina.
Resulta imposible eludir estas cuestións.
Resulta obvio que Europa atravesa momentos de crise.
Resulta paradoxal o caso haitiano por dúas razóns.
Resulta que a diferenza de valor do voto non foi reformada.
Resulta singular o momento político venezolano.
Resulta, por tanto, sumamente curioso o leitmotiv saudita.
Resultado da súa debilidade?
Resultado: a Asemblea foi perdendo protagonismo, socavada pola política bilateral das potencias occidentais.
Os estudos científicos esclarecen as causas e os efectos sobre o medio ambiente.
Resultaran inútiles as medidas preventivas que o goberno puxera en marcha.
Resultaría asemade vantaxoso habilitar tradutoras e intérpretes xuradas en diversas linguas.
Resultaría humorístico, nunca mellor dito.
Resumimos os resultados deste mapeado selectivo.
Retomar esa senda é a única alternativa sensata.
Retomemos o propósito de sinalar esas características nos termos mais convencionais.
Retornaría o espectro da guerra por riba do progreso económico?
Retrancas á parte, hai que darlles a volta ás desgrazas.
Retórica incendiaria ou verdadeiro conflito rexional?
Reunións do grupo de traballo, a fin de definir estratexias de actuación e difusión.
Revisa a nosa Política de devolucións publicada no sitio antes de facer calquera compra.
Revisitando ese tempo atoparemos as claves para acertar hoxe.
Revista Galega de Historia.
Revista de Análise e Estudos Internacionais.
Revista de Ciencias Sociais.
Revista do Eixo Atlántico.
Revista trimestral desde Moscova.
Revolución en outubro?
Revélase preocupante a actual conxuntura política nicaraguana.
Reúnese a nivel de xefes de goberno ou de ministros e asesores.
A ministra, por exemplo, visitara París e Berlín.
Ríos, Xulio.
Esta riqueza, por outra banda, é fugaz e destrutiva.
Risco deitou parte dos alicerces do nacionalismo galego nuns tempos moi facareños.
Rodríguez Sáa falou da creación dun millón de postos de traballo.
Rodríguez Sáa impúxose en tres provincias.
Rolda de prensa na Secretaría Xeral de Política Linguística da Xunta de Galicia.
Romper a consigna de desobediencia fiscal lanzada dende a Fedecámaras.
Rosales constitúe un novo rostro na política nacional, desvinculado da tradicional elite política.
Rosales.
Foi reelixido presidente nun proceso electoral non recoñecido por Belgrado.
Rumbo imparable cara ao liberalismo?
O presidente descúlpase.
Rusia e Irán non teñen intención de deixar caer o réxime de Damasco.
Rápido voltei.
Réquiem dos "personalismos"?
Réquiem polo Sáhara?
Os ríos e mananciais quedaban a disposición da empresa.
Depende en que entorno xeográfico, pero, en xeral, é moi limitada.
En razón dese medo a que estimule a desestabilización e a ruptura.
Entendo que si.
Hai un problema de concepción, política e ideolóxica.
Rúas que deixan de ser espazo público por non estar publicamente protexidas.
Sabe dimitir, sen dúbida, pero non soubo ilusionar.
Sabemos o que se podería facer e con quen.
Sabemos o que significa guerra civil.
Sabemos para o que darán de si.
Saben que a ilusión de formar parte do primeiro mundo foi unha fraude.
Saber a onde se quere chegar para deseñar como ir avanzando.
Sabería e debería manobrar a tempo para aceptar as condicións impostas.
Sabiamos das feblezas da Europa política, tanto no eido interno como no exterior.
Sabiamos da dobre medida habitual nas diferentes Administracións norteamericanas.
Sabido era que a fórmula "un país dous sistemas" tiña data de caducidade.
Sabido é que as relacións entre China e Xapón non foron historicamente fáciles.
Sabido é que as relacións entre o Partido Comunista da China foron sempre complexas.
Sabido é que en Europa se deciden moitos asuntos transcendentais para a nosa Terra.
Sabedoría milenaria para a primeira guerra do novo milenio.
Sabía moito de España e tamén de galeguismo.
Salamanca concentrou tódolos focos, e o sucedido quedou a escuras.
Salientouse esa razón, di agora, porque desa maneira todos nos puxemos de acordo.
Salvadas estas barreiras, nada debería impedir a proclamación da independencia.
Salvo en Irlanda, que por obriga debe ter referendo.
Salvo en contadas excepcións, móstrase ineludible.
Salvo imprevistos de última hora, participarán cinco xefes de Estado.
Samba!
Sampaio equivocouse.
Sanders está lonxe de acadar os delegados precisos.
Saneamento.
Santana Lopes durou só catro meses.
Santiago de Compostela.
Saímos da canella da crise constitucional?
Se se retira do Iraq satisfará os adversarios da guerra.
Se China se opón, nada hai que facer.
Se gaña será porque a poboación realmente non quere que volva o outro.
Se conseguía paz, relevaríao na presidencia.
Se Plácido era anglófilo, Tobío era xermanófilo.
Se a contenda prolóngase, non serían moita perda, mentres que Ucraína seguirá sendo destruída.
Se a crise ten orixe americana, faranse responsables de arranxala dende ese continente?
Se a verdade é sempre revolucionaria deixen que flúa tamén dende abaixo.
Se a vitoria se atrasa, o efecto búmerang podería ser desastroso.
Se a vitoria é rápida, o Pentágono pode imaxinar novos escenarios.
Se ansía fuxir dos tópicos, Obama terá que facer aquí un discurso matizado.
Se as eleccións perseguen tres obxectivos básicos: crear representación, participación e lexitimidade.
Se así fose, no produto informativo poderían advertirse outras características e tendencias.
Se así foi, os resultados imaxino que terán sido avaliados como óptimos.
Se así for, a culpabilidade xa non sería tan só dos invasores.
Consideran ilexítimo a presidencia de Chávez e arremeten contra a comunidade internacional.
Malia que Chipre é un gran paso, Turquía aínda necesita avanzar noutros aspectos.
Se cadra queren dicirnos algo...
Se cadra, pola nosa historia, nós somos máis tolerantes coa ameaza.
Se diso se trata.
Se eles están sentados, nós estamos de pé.
Se eles teñen o seu exercito nos temos o noso, din.
Espallarase a faísca revolucionaria?
Se estamos no certo ou non, irémolo vendo.
Se existe vontade política, poden habilitarse fórmulas que mitiguen esas disfuncións.
Se falamos do caso da Guerra de Donbas a cuestión cambia.
Se fracasaba, sacaría do medio o seu principal contrincante.
Se hai demanda de mercadorías e materias primas, os países van ben.
Se hai episodios deste tipo, serán esporádicos.
Se hai un equilibrio terá que manifestarse aí, polo de agora.
Se intentaramos trasladar a España esa reflexión, que acontecería?
Se mantén este principio elemental, teremos por fin motivos para o optimismo nos Balcáns.
Marcouse como obxectivo a construción dunha estrada de circunvalación.
Se materializa esa proposta o raposo pode facerse co galiñeiro nos próximos anos.
Se na posguerra fría alguén pensa en gañar autonomía, vai por mal camiño.
Se negocias, quizais poidas conseguir concesións; se es derrotado, imporanche as condicións.
Se non a temos, dependemos de terceiros.
Se non arbitramos políticas activas neste ámbito, imporase sen remedio a deconstrución da eurorrexión.
Se non hai demanda e os prezos das exportacións redúcense, van mal...
Se non lle permitían a saída do país, abanearían os cimentos do Estado.
Se non muda o home non muda nada.
Se non todos, case todos, incluídas xentes do seu propio partido.
Se non é posible desde dentro serao virando en redondo.
Se non é un aviso a navegantes, podería semellalo.
Se non, a propia Unión será débil.
Se nos referimos á estrutura interna das representacións, outro tanto poderiamos dicir.
Se nos situamos no mapa, veremos que está nun enclave xeográfico envexable.
Se os deixan, chegan ata Moscova.
Se os estados membros o fan xuntos, poden compartirse custos e evitar duplicacións.
Se os ignoramos ou os desprezamos dificilmente poderemos imaxinar sociedades estables.
Se os países foran sociedades anónimas, así sería.
Percíbense graves sensacións de descontento en Paquistán.
Se poña a Terra como se poña.
Se queres recibir o noso boletín estaremos encantados.
Se realmente diso se trata, China non se implicará.
Se tal Estado é xa membro do Comité non será aplicable na primeira elección.
Se tanto aman á terra nai, que ficasen nela.
Se saíse uns minutos antes, quen sabe...
Se vai ser en Bruxelas, para iso xa tiña Madrid.
Se veranease en Córsega e con Chirac por anfitrión, igual dicía todo o contrario.
Se volvésemos aos nosos clásicos, mellor nos iría.
Se á nosa xente enferma gravemente, as repercusións poden afectar a todo o mundo.
Secretaría Editorial: Paula González.
Secretaría Xeral de Emigración.
Sede, Sofía; coordinación, o embaixador estadounidense; promotor local, o presidente Simeón.
Seducir aos duros non vai ser nada doado.
Seguen ancorados en inflexibles posicións políticas que non concitan ningún tipo de respaldo popular.
Seguimento estrito de normas relixiosas aplicadas directamente á vida política e social.
Seguimos cos problemas endémicos de sempre.
Seguimos nas mesmas, facendo o mesmo que se facía hai trinta anos.
Seguimos no reino das ambigüidades.
Seguimos precisando instrumentos que proporcionen cohesión.
Seguindo con Malamud:
Seguir incidindo nel, é seguir afondando no fracaso.
Seguiron o seu propio camiño e tiveron éxito.
Seguirá Belarus o complexo exemplo de Ucraína ou ben o autocrático exemplo de Acerbaixán?
Seguirá Corea do Sur o mesmo camiño?
Seguirá Corea do Sur os pasos de Filipinas na súa relación con China?
Seguirá adiante con esa estratexia aínda sen contar con maioría parlamentaria suficiente?
Seguirán sen saber da nosa crise.
Segunda, as múltiples carencias do proceso de retorno dos refuxiados.
Segundas oportunidades que esperta enormes desconfianzas en amplos sectores da sociedade mexicana.
Segundo Qin Gang, portavoz de exteriores chinés, "a duración dependerá do seu desenvolvemento".
Segundo a Asociación Mundial Nuclear.
Segundo a Organización Internacional para as Migracións.
Segundo a astroloxía oriental, é o signo máis creativo de todos, dócil e apracible.
Segundo a dereita, os vellos inimigos de Pinochet, políticos e ideolóxicos, queren vingarse do xeneral.
Segundo a orixe da fonte propagandística:
Segundo algúns expertos, a Ucraína terá comezado a saír da recesión.
Segundo algúns, unicamente se dilucidará despois de Fidel.
Segundo as "Perspectivas da Economía Mundial" dadas a coñecer polo Fondo Monetario Internacional.
Segundo as cifras do Alto Comisionado das Nacións Unidas para os Refuxiados.
Segundo as súas verbas, a reunión contribuíu a situar a Baiona no mundo.
Segundo corresponda, cooperarán cos demais Estados interesados.
Segundo datos de Latinobarómetro.
Segundo datos oficiais alemáns, italianos, gregos, polacos, portugueses e españois.
Segundo esta lóxica, gozar de cobertura sanitaria levaríanos a enfermar por gusto e constantemente.
Segundo estatísticas do Comité Olímpico Internacional das participantes son mulleres.
Segundo estes, a intervención militar estranxeira está xustificada polas supostas masacres de cidadáns occidentais.
Segundo o Fondo Monetario Internacional, Gana, Nixeria, Quenia e Etiopía.
Segundo o padrón electoral recentemente elaborado, non pasan dun milleiro de cidadáns censados.
Segundo o primeiro, non haberá convocatoria.
Segundo o seu modelo non era necesario.
Segundo o tal relatorio, debía avanzarse con decisión no autogoberno escocés.
Segundo os veciños, as compensacións económicas son pírricas.
Segundo sexa o grao de exposición da fonte propagandística:
Segundo, a convicción de que se acabou a impunidade para os gobernantes.
Segundo, a gobernanza económica e financeira global.
Segundo, a representación directa no exterior.
Segundo, como a doutrina que mellor pode liberar a creatividade dos galegos.
Segundo, consolidar as relacións económicas e comerciais e profundar nos programas bilaterais de cooperación.
Segundo, existe "demasiada" información, moitas iniciativas e moita dispersión: cómpre máis coordinación.
Segundo, o impulso ao investimento intrabloque.
Segundo, porque teme a supervivencia do réxime.
Segundo, que América Latina camiña por si mesma.
Segundo.
Seguramente Sartori non pensará así.
Seguramente o mutuo coñecemento e a concienciación.
Seguramente por iso, o discurso xa non dá medo, xa non semella antipatriota.
Seguro que algo aprenderán.
Seguro.
Seguía na brecha política, presidindo o partido e ocupando un escano no Bundestag.
Seica está ben e que está nun cárcere do norte.
Seica hai moita cobertura mediática sobre o tema?
Seica nas conversas, de onte e hoxe, o tema será: "policía".
Seica tamén a mentira é preventiva.
Seica.
Seis meses despois celebraranse os comicios presidenciais.
Seis mil soldados acompañaban este dispositivo.
Seleccionar, priorizar, avaliar.
Sen dúbida no valor agregado das marcas.
Semella ambicioso...
Semella chegada a hora da verdade.
Semella claro que os dereitos humanos corren un risco.
Semella difícil que Tabaré elixa este camiño.
Semella emerxer con forza e fortuna a acción exterior do nacionalismo galego.
Semella fado inelutable da historia que as esperanzas dun século se frustren no seguinte.
Semella máis lícito falar das súas consecuencias que das súas orixes e motivos.
Semella paradoxal que Europa teña que nacer da man dos seus propios verdugos.
Semella que chegan tarde as urxentes promesas en plena catástrofe.
Semella que descoñecen todo o anterior, non obstante sexan as novas de tódolos días.
Semella que despois deste fracaso resignouse.
Semella que os votantes non lle perdoaron as promesas incumpridas das eleccións anteriores.
Semella que poucos queren falar de eleccións anticipadas.
Semella que só o tema importa cando outras consideracións se cruzan por medio.
Semella querer reabrirse novamente a cuestión do dereito ao sufraxio da diáspora.
Semellaba que as cousas ían discorrer por outro camiño.
Semellante composición limita a operatividade do parlamento.
Semellante modo de actuar exclúe per se toda admisión pública de responsabilidade.
Semellante percepción non é só interna.
Semellante porvir pode agardar á causa saharauí.
Sempre andamos a mirar cara atrás.
Sempre funcionou.
Sempre hai marxe para a negociación.
Sempre houbo influencias e interaccións.
Sempre houbo outra perspectiva para abordar os enguedellados conflitos dos Balcáns.
Sempre lle estarei agradecido a Enrique Albor por achegarme aquela tarde ata Lois Tobío.
Sempre matinando no seguinte libro.
Sempre pensei que os franceses terían moito máis sentido crítico.
Sempre precisas un padriño con cartos e poder.
Sempre que sexa posible, as peticións apoiaranse nun ditame de expertos.
Sempre se adaptan ao terreo para sobrevir.
Sempre sentiremos o seu alento.
Sempre será estimulante ver un videoblog seu, por exemplo.
Sempre é así na política, pero en Irlanda vese con maior claridade.
Sen a forza da súa locomotora séntense inseguros e cautos.
Sen a preparación adecuada, todo esforzo de aproximación a China pode constituír un fracaso.
Sen a terra non son ninguén.
Sen aparente conexión directa, ambas as crises apuntan notables paralelos e antagonismos.
Sen as fendas abertas en Polonia, dificilmente caería o muro en Berlín.
Sen consensos.
Sen cooperación non é posible entender as dinámicas empresariais e económicas de hoxe en día.
Sen desenvolvemento nin estabilidade, o problema de orixe só poderá empeorar.
Sen desenvolvemento non hai futuro.
Sen desenvolvemento non hai seguridade nin paz.
Sen dúbida a concentración de maior relevancia atópase en América Latina e en Europa.
Sen dúbida o lanzamento do euro.
Sen dúbida que iso foi un factor, pero non tería sido abondo.
Sen dúbida que se trata de resultados que non se poden extrapolar.
Sen dúbida é así.
Sen dúbida, merece a vitoria polo seu esforzo.
Sen dúbida, a fase máis rica é a primeira.
Sen dúbida, a unificación no marco da Unión Europea é un feito.
Sen dúbida, eran outros tempos.
Sen dúbida, existen numerosas causas de natureza interna que explican esta situación.
Sen dúbida, o dominio máis afectado pola deterioración ambiental na China é a auga.
Sen dúbida, os cambios na súa estrutura económica afectaron ás mulleres estonas.
Sen dúbida, poderíanse incorporar outros elementos que mellorarían substancialmente a nosa información.
Sen dúbida, un presidente sumamente peculiar en momentos tan críticos para a política.
Sen el boa parte do edificio político existente en Serbia está ameazado de ruína.
Sen ela, perderémolo todo.
Sen elas, o Fondo a duras penas tería fondos.
Non obstante non se chegou a acordo no tocante ó regulamento dos partidos.
Non obstante nos últimos anos apenas destacaban.
Non obstante o problema é outro.
Non obstante outras alianzas relevantes recolleron o relevo.
Non obstante, a proposta do actual Secretario Xeral esperta serías dúbidas.
Non obstante, Europa prima na súa resposta a insolidariedade e a represión.
Non obstante, a estratexia parece non funcionar ben.
Non obstante, a finais da década dos noventa estala un sanguento conflito.
Non obstante, a fronteira neste eido permanece.
Non obstante, a insistencia nas ameazas pode producir o efecto contrario.
Non obstante, a súa designación puidera resultar moi acertada por varias razóns.
Non obstante, as discusións entre os gobernos non semellan tomar en consideración estes puntos.
Non obstante, as experiencias das mulleres feministas do "outro lado" poden enriquecer o debate.
Non obstante, as súas palabras amosaron un "recoñecemento tácito" de Chipre.
Non obstante, as súas vítimas principais van ser outras.
Non obstante, aínda ten que realizar esforzos para conseguir a presidencia.
Non obstante, cabe advertir a coexistencia de dous elementos.
Non obstante, con ser un avance encomiable, resulta claramente insuficiente.
Non obstante, contaba con limitacións dende o nacemento.
Non obstante, debemos ter en conta varios aspectos interesantes sobre as eleccións en Carintia.
Non obstante, esa confrontación non desembocou en enfrontamentos.
Non obstante, ese estado de opinión podería estar mudando.
Non obstante, ese mundo europeo, só é real baixo a protección americana.
Non obstante, eses ansiados incrementos da produtividade non se están dando ao ritmo esperado.
Non obstante, esta expansión vén de sufrir severas derrotas electorais en Acerbaixán e Casaquistán.
Non obstante, esta oposición non puido opacar a onda de entusiasmo popular.
Non obstante, moitas son as incógnitas que a rodean.
Non obstante, non debe perderse a esperanza, todo dependerá das eleccións presidencias, conclúe.
Non obstante, non é o propósito deste artigo analizar as causas desta crise monárquica.
Non obstante, o caso portugués destaca polas enormes repercusións políticas que orixinou.
Non obstante, o desenvolvemento da situación política en Ucraína é difícil de predicir.
Non obstante, o domingo funcionou todo con normalidade.
Non obstante, o panorama internacional experimentou dende aquela numerosas transformacións.
Non obstante, os Estados Partes interesados tratarán de recoñecer estas cualificacións.
Non obstante, os seus esforzos non deron resultados inmediatos, agravando o déficit.
Non obstante, outros sucesos pareceron influenciar máis notoriamente nesta precipitada e sorprendente decisión.
Non obstante, resulta obvia a existencia de intereses menos altruístas.
Non obstante, tal aseveración resulta en exceso optimista.
Non obstante, trátase dun intercambio extremadamente desigual.
Sen esa tensión.
Sen eses e outros principios mínimos, non ten sentido falar de democracia.
Sen esforzo de país, con criterio de país, perderémolo tren.
Sen esquecer que tamén puido contar con certa conivencia por parte dalgúns réximes árabes.
Sen esquecer que tamén se ten usado uranio non empobrecido, aínda moito máis tóxico.
Sen esquecer que tamén teñen outra lectura en positivo.
Sen esquecer, claro é, os seus intereses petroleiros, de moita entidade nalgúns casos.
Sen esta xente, sen xente coma esta, nunca faremos un país.
Sen internacionalización non hai futuro.
Sen iso non hai aventura.
Sen iso, fracasaremos.
Sen liberdade, China quedará eternamente afastada dos ideais civilizados.
Sen mudar un ápice os seus obxectivos perseguen tumbar o lexislativo e o xudicial.
Sen ningún tipo de limitación legal que atenace as súas potencialidades internacionais.
Sen novidade na fronte?
Sen o "inimigo", a forza foise esvaendo.
Os novos modelos teñen carrocerias modernas de menos consumo e menos dano medioambiental.
Sen perseveranza nin estratexia, os froitos serán sempre parciais ou malograranse.
Sen política non haberá solución.
Sen que falten as típicas propostas de reducir embaixadas, altos funcionarios etcétera.
Sen rastro de acción común europea, só son comúns os ocasionais comunicados.
Sen reconciliación, interna e externa, non serán posibles os avances no político.
Sen servidumes nin complexos.
Sen soberbias, España, e Galicia, sobre todo, pode ter un papel significado.
Sen tocar en seus privilexios, non hai progreso.
Sen trazos definidos de negociación, a radicalización semella ir cobrando forma.
Sen un borrón e conta nova as súas expectativas futuras son moi limitadas.
Sendo nós mesmos.
Sensación de perigo incipiente.
Sentido de pobo, nación.
Sentimentalmente, o Celta é dos seus seareiros; materialmente, é dos seus accionistas.
Sentiríamonos tentados a ver neles o pobo, se non estivese tan deturpado ese termo.
Sentíase seguro de seguir escalando.
Ser liberal ou non ser?
Ser ou non ser?
Seranche as cousas do mercado, pero a min danme todos noxo.
Serbia aparece así como a gran culpable da guerra.
Serbia basea a súa reivindicación territorial en teses históricas e relixiosas.
Serbia segue batendo marcas.
Seremos capaces de afrontalo?
Serenamente, desexa non repetir a fractura vivida.
Serven para apoiar calquera iniciativa económica, social, cultural e representativa.
Serviralle de algo fiar tan fino?
Servirá de algo?
Servirá de revulsivo para canalizar esforzos dispersos.
Servirá o cume de Florida para tranquilizar as relacións sino-estadounidenses?
Servirá para cambiar algo?
Será Afganistán o "Iraq de Obama"?
Será a gran protagonista oficial na convocatoria de eleccións.
Será a liquidación final da Iugoslavia.
Será a poboación organizada e a acción conxunta a que determine a estratexia.
Será capaz Unasur de xestionar adecuadamente esta nova crise?
Será difícil impedir a curto prazo que a Serbia residual abrace a ultradereita.
Será difícil que haxa resultados con esas ausencias.
Será en decembro próximo ou un pouco máis tarde.
Será entón Medvedev un presidente decorativo?
Será entón responsable dun terzo da produción mundial.
Será este un ano de grandes definicións.
Será iso posible?
Será mais complicado que nos arrastre a todos a outra guerra.
Será mal negocio, pero para non para todos.
Será mellor, tarde que nunca.
Será moi difícil, pero non imposible.
Será no financeiro o espello da multipolaridade que vén.
Será o primeiro presidente estadounidense en asistir.
Será o que acontece no Líbano o verdadeiro "camiño de Damasco"?
Será outro fracaso anunciado.
Será por iso.
Se gana, será porque logre concentrar o voto baixo a lóxica do mal menor.
Será preciso lembrar que recibiron axudas públicas?
Será publicado, porén, en galego.
Será que a China vai continuar a respectar o segundo sistema?
Será que en política nunca é tarde?
Será que vivímola como el a vivía, de forma totalmente natural, sen aditivos.
Será quen China de exhibir a famosa paciencia oriental para non precipitarse?
Será suficiente a futuro?
Será tamén a fin da hexemonía estadounidense no mundo?
Será tanto así?
Será agora o momento de pormenorizar na valoración desa estratexia por parte do electorado.
Será unha área de libre cambio con lixeiras concesións para programas sociais.
Serán Palestina e o Líbano os escenarios deste novo conflito bélico?
Serán as decisivas e todos se van preparar moi a fondo para afrontalas.
Serán castigados os actos seguintes:
Serán deportados a China continental.
Serán eles, os cubanos, os que escollerán o camiño a seguir.
Serán estes dous partidos o terceiro polo da política xaponesa?
Serán funcións desta Comisión de seguimento:
Serán outras viaxes.
Serán protexidos contra todo acto de violencia e de represalias.
Sería a cuarta vez.
Sería de toda a nosa sociedade, que a estaría consentindo.
Sería difícil imaxinar peor escenario para o final da crise dos reféns.
Sería esaxerado identificar a "Pequeña Habana" coas comunidades hispanas de Norteamérica.
Sería ese un bo "episodio nacional"...
Sería fantástico.
Sería imperdoable non aproveitalo.
Sería inxenuo pensar o contrario.
Sería o fracaso total.
Sería o primeiro problema a resolver polo seu sucesor.
Sería un bo comezo.
Sería un modo de protexerse das políticas conservadoras de Londres.
Sería un respiro na difícil situación actual e probablemente contribuirá a calmar os ánimos.
Serían os seguintes:
Sete millóns de brasileiros sofren desnutrición e precisan asistencia médica ou reforzo alimentario.
Setembro.
Sexa ou non do todo certo, China móvese no terreo da ambigüidade.
Sexamos optimistas.
Sexamos serios:
Sexamos tamén honestos con el e saibamos estar á altura do recoñecemento debido.
Sexan benvidos todos, ao respecto a dignidade humana, aínda que sexa a forza.
Sexismo, xénero, inmigración, racismo, populismo...
Sexto.
Seúl reaccionou denegando visados aos profesores do instituto Confucio.
Dase un prazo de cinco anos para realizar o seu proxecto.
Debe encarar a difícil normalización das relacións co xigante chinés.
Se el non era crible, o mesmo lle pasaba a ela.
Se así fose, o prezo é alto.
Si declararon que a probabilidade de que sexan falsas é moi pequena.
Si impuxeron sancións económicas e diplomáticas.
Se non responde, xa veremos por onde se encamiña a esquerda.
Se se acepta a Constitución, non sería difícil aceptalo, aventurou.
Se se danan, os acordos terían difícil continuidade.
Si, Bolsonaro saíu máis fortalecido, a pesar de non ser o candidato máis votado.
Si, evidentemente.
Si, pero pagando.
Si, pero...
Si, sobre todo se a sociedade galega non se conciencia.
Si, vale.
Sicilia, a Grecia italiana?
Significa esta tendencia que a democracia funciona ben en Xapón?
Significa isto que estes sectores tradicionais están derrotados ou manteñen un gran poder?
Significa: nubes de bos augurios.
Significaría admitir, prospectivamente, que ese Goberno vai ser eterno.
Silvio Berlusconi xa se frega as mans.
Silvio apelou ós católicos, e Prodi avogou polos que desexan o cambio.
Similares desexos formulou o primeiro ministro.
Similares mobilizacións leváronse a cabo no condado de Texas.
Simpatizo ata certo punto con eses movementos, pero non lles prognostico moita eficacia.
Simpatías ou antipatías políticas á parte, ese dinamismo pode resultar de enorme utilidade para Galicia.
Simplista pero orientador.
Sinais similares de incerteza atópanse no bando palestino.
Sinalan que en cinco anos se duplicaron as remesas mundiais.
Sinceramente, non.
O presidente foi listo.
Siria é un país acosado pola presenza militar estadounidense e dos seus aliados.
Situou Galicia como nación en Europa.
Houbo un tempo...
Asilo temporal por un ano.
So así podemos agardar resultados substanciosos.
So falta agora saber porqué se dá esta situación.
Soamente faltou que aparecese ante a televisión con uniforme caqui.
Soamente lles falta sacar a relucir os escudos humanos.
Soamente os mediocres pensan en todo, dicía Balzac.
Soamente reducindo o peso destes colectivos podería gañar credibilidade a autonomía.
Sobradas son por tanto as comparacións desatinadas entre as distintas crises históricas.
Sobran escusas.
Sobran fórmulas, pero escasean as vontades.
Sobrarán motivos e argumentos para facelo.
Sobre a neutralidade da Policía, as reservas son maiores.
Sobre esas bases, críanse as institucións intergobernamentaís.
Sobre iso irase edificando.
Sobre o autor: Enrique Sáez é economista e ensaísta.
Sobre o autor: Fernando González Laxe.
Sobre o terreo a situación é cada vez máis crítica.
Sobre todo a primeira, se falamos de novidades.
Sobre todo, nesta perspectiva, os da África Occidental.
Sobre todo, puxo orde na organización empresarial.
Sobre todos eles pairan con pesadume os anos da revolución cultural.
Pasada a efémera euforia da vitoria sobre o imperio, afrontan o futuro na precariedade.
Sobresalto democrático no norte de África.
Socialmente aceptado?
Socialmente lexítimo?
Soen identificarse aquí aos colectivos populares e a Milicia Bolivariana.
Solicitar axuda e asistencia de calquera sindicato ou de calquera das asociacións citadas.
Solidariedades miúdas que son doadas de esquecer nos pregues da historia da cooperación galega.
Solucións nacionais para problemas universais.
Somos a derradeira fisterra de Europa e a primeira ribeira da América dialogante.
Somos aínda, ambos, uns grandes descoñecidos e os tópicos proliferan aínda de forma indiscriminada.
Somos debedores dun axioma hoxe desfasado que afondou na imaxe tráxica da emigración.
Somos nós os que estamos varados.
Somos nós os varados.
Somos nós, e somos globalidade.
Somos o que somos e temos o que temos.
Somos os primeiros!
Somos parte de Europa.
Somos un país no mundo.
Son Palestina, Afganistán e a dominación occidental en Oriente Medio, conectada coas elites locais.
Son acertadas case sempre esas análises e útiles sempre.
Son alianzas dun tempo por vir.
Son as circunstancias as que deciden o ben e o mal, dicía Maquiavelo.
Son as sombras das guerras iugoslavas que aínda tardarán en esvaerse.
Son as únicas áreas que controlan no país.
Son ben coñecidas as contradicións existentes na China a este nivel.
Son cidades con moita historia común.
Son cifras oficiais que evidencian a inmensa desfeita do réxime.
Son comicios locais.
Son contadas as posicións sólidas que Galicia pode ocupar no mundo.
Son crises longamente anunciadas.
Son cuestións que deben ser resoltas a corto-medio prazo.
Son datos do Fondo Monetario Internacional.
Son datos incontestables.
Son datos novos que ilustran como algo se move na illa.
Son de temer realmente estas preguntas.
Son difíciles os acordos, ata nas cousas máis inverosímiles.
Son diversas as variables que condicionan a importancia dos próximos comicios presidenciais salvadoreños.
Son diversos os casos establecidos e os que poderían vir nos próximos tempos.
Son dous escollos importantes para que as reformas avancen.
Son eles os máis afectados polas reformas.
Son enormes as expectativas de crecemento.
Son experiencias que marcan camiños.
Son factores endóxenos os que explican o estoupido iugoslavo.
Son feitos que é doado esquecer cando se está da parte de fóra.
Son furados, certamente, e moi graves.
Son igual de vergonzantes.
Son importantes o esforzo e iniciativa dos axentes exportadores da sociedade civil.
Son importantes sen importancia.
Son imposibles.
Son indispensables apostas reflexivas a longo prazo.
Son inevitables ambas as aperturas?
Son insuficientes e cínicas as condenas de Clinton, Solana ou Prodi.
Son medidas que, polo que semella, Europa non se considera con folgos para pedir.
Son mentalidades globais.
Son moitas as Bolivias que hoxe puxan polo poder.
Son moitas as especulacións que o rodean.
Son moitas as variables para ter en conta.
Son moitos inimigos para vencer coas armas.
Son moitos os conflitos armados existentes no mundo.
Son moitos os obstáculos e demasiadas as ocasións frustradas.
Son máis os que mandan.
Son múltiples os fíos de relacións que nos diferentes eidos nos conducen a Portugal.
Son múltiples, sen dúbida, os xeitos de interpretar o resultado do recente cume.
Son os afiliados os que deciden.
Son os que chamamos azuis.
Son os representantes da vella Europa.
Son os seguidores de Alí, cuarto profeta e xenro de Mahoma.
Son os segundos comicios pluripartidistas en toda a milenaria historia da China.
Son os seus ministros os incompetentes.
Son os signos dos novos tempos.
Son outros, xa que logo, os que decidirán por el.
Son palabras do propio Mao.
Son para todos e todas.
Son parte dun pasado non moi brillante.
Son pequenas voltas de torca, pero moi marcadas pola ocasión.
Son popularmente coñecidos en Venezuela como "adecos".
Son poucos motivos de seu para o optimismo.
Son procesos que van parellos e entrelazados.
Son só dous tristes exemplos da perversidade enquistada nesta terra antiga.
Son tres os elementos básicos que a concretan: antiimperialismo, federalismo internacional e pacifismo.
Son varias Bolivias dentro de múltiples dinámicas de crise.
Son varias as xeracións en conflito.
Son vellas as diferenzas existentes entre ambos os dous colosos.
Son, asemade, imprescindibles para a xente.
Son, así, oportunidades perdidas.
Son, pois, un claro perigo para toda humanidade, incluído o seu propio país.
Son, quizais, os beneficios da aterritorialidade, da distancia comprometida.
Sopran novos ventos.
Sopraban ventos de cambio.
Sopran ventos cruzados en América Latina.
Soros dirixida ao presidente ucraíno que levaba por título "Deixe paso, señor Igor".
Sorprende a imprevisión con que se afronta a xestión da vitoria.
Sorprende identificar a Francia como a potencia media máis intervencionista hoxe no mundo árabe-musulman.
Sorprenden, a primeira vista, dúas cousas.
Sorprendeu a marxinación de Lula.
Sorrislles e tratas de malgastar amabilidade con todos eles.
Sostendo que as instancias europeas non teñen a lexitimidade necesaria para ditar políticas fiscais.
Soños rotos para sempre.
Di que, coa Constitución aínda sen rematar, Kosovo segue sendo un Protectorado Internacional.
Non chegou a cumprir sequera os cen días de rigor no seu mandato.
Tamén se sumou ás críticas e apuntou a "motivacións políticas" nestas liortas.
Será pois o que arrisque.
Anunciaron reformas no lexislativo, proscribindo enfaticamente as negociacións secretas durante o seu mandato.
O seu puritanismo social resulta atípico.
Subministración de equipo que o Estado interesado non posúa ou non poda adquirir.
Substitución de grandes importadores por opcións cooperativas.
Substituído pola señora Cerqueiro.
Suráfrica, e agora que?
Sudán na Comisión de Dereitos Humanos?
Superficialmente, non hai problema.
Suponse que os resultados do pasado domingo outórganlle o "argumento moral" que andaba buscando.
Supoñemos que Obama terá a lección ben aprendida.
Sura.
Suxestións para as dinámicas locais.
Suxerinte, vivo.
Suxiro que se consulte a xa citada páxina na rede.
Sábeno ben os que o coñecen de preto.
Sábese moi pouco de quen está detrás das operacións da resistencia interior.
Sáhara en Galicia: silencio?
Sálvese quen poida.
Sánchez e moitos outros.
Séculos de dominio mellorando, como moito, a paso de tartaruga.
Séguelle Xapón e Canadá.
Séguense a dar anomalías moi serías que cuestionan a validez do proceso.
Séguese sen coñecer o seu programa político.
Cómpre mencionar que algo pasa coa realeza.
Si, pero a quen?
Si, poderían evitarse.
Síntese.
Só Liberia supera a Arxentina.
Só a política pode equilibrar uns e outros en canto poidan ser contrapostos.
Só a presión social acadou avances no acceso da poboación ós retrovirais.
Só algúns exemplos.
Só así poderemos estar seguros de que a paz aboiará.
Só así poderemos optimizar a gran viraxe que se aveciña no sistema internacional.
Só así, como comunidade, teremos éxito, e, sobre todo, con China.
Só consentirá aquilo que lle permita reforzarse.
Só cumpría prender a mecha.
Só de cando vez, claro.
Só el, afirma, ten condicións para se entender coas outras forzas.
Só en Francia foi necesaria a alianza cos comunistas.
Só en Reino Unido e algúns países árabes algúns días máis.
Só entón poderiamos falar de verdadeiro éxito.
Só hai catro anos desde aquela.
Só lles admite a posibilidade de emitir informes non preceptivos.
Só mediante libre e pleno consentimento dos futuros cónxuxes se poderá contraer o matrimonio.
Só imaxinalo semella cousa do demo para algúns.
Só neste momento se formalizará o Contrato entre vostede e nós.
Só se erixe como o principal grupo de defensa nacional.
Só o déficit democrático de Chile lles impide entrar nas institucións parlamentarias.
Só o devir dos acontecementos saberá.
Só pode haber un sol no ceo.
Só pronunciar o seu nome fai mudar os rostros.
Só puido manterse nas primeiras semanas da guerra.
Só quedan os monecos movidos polos fíos que lles dan movemento.
Só se precisa consciencia e atrevemento político para ser nós no mundo.
Só temos en conta os datos.
Só un grupo de "cavernícolas rexionalistas" e "utópicos comunistas decadentes".
Só é un detalle, pero revelador.
Só, nesta altura, considerouse chegado o momento da intervención.
Sócrates pode facer perder a todos a memoria.
Súmase esta polémica ás xa existentes.
Tabaré deberá afrontar agora esta débeda co pasado.
Taipei anunciou a recente relaxación de esixencias aos iranianos.
Taipei asinou tamén con Londres un acordo para a transferencia de presos.
Taipei insiste en que estes dereitos de pesca non se verán afectados.
Taipei ordenou a creación dun equipo de investigación interministerial para aclarar o caso.
Taipei pediu explicacións claras a Indonesia.
Taipei protestou por non ser invitado.
Taipei quere máis turistas xaponeses na illa.
Taipei quere que máis turistas xaponeses visiten a illa.
Taipei quere unirse en calidade de membro do Banco Asiático de Desenvolvemento.
Taipei recoñéceo como un "importante amigo" pero nega a súa participación na "diplomacia telefónica".
Taipei responde que "de ningún xeito" porque esa vía dana a súa dignidade.
Tal alianza regalaría a vitoria ao campo propresidencial.
Tal aparencia de desinterese é enganosa.
Tal axioma demanda compromisos de todos.
Tal como vese a situación, Ucraína está obrigada a facelo militarmente soa.
Tal desenvolvemento dos acontecementos non pode deixar indiferente a China.
Tal era el.
Tal estado de cousas non é satisfactorio.
Tal recomendación fíxose explícita fai pouco máis dun ano no caso de España.
Tal situación podería representar un desafío para India dadas as tensións con China.
Talvez agora estamos no caldo de cultivo ideal para un novo experimento.
Talvez fose tamén debida á complexidade do tema a referendar.
Talvez isto dea lugar a incluír ás Caixas españolas xa saneadas.
Talvez non vaia haber máis guerras como aquelas.
Talvez sen modelos vaia xurdindo algo máis real.
Talvez sexa un pouco tarde.
Talvez é a culpa de Europa que a cultura galega estea ameazada?
Tal é a forza dos poderes fácticos instituídos.
Tal é a magnitude do reto ao que se enfronta a sociedade internacional.
Tal é o caso de Suecia.
Tales intencións implican, sobre todo, un cambio substantivo nos termos do plebiscito.
Talvez por iso atrae tanto a comunistas desilusionados, sempre á procura de certeza histórico-filosófica.
Tampouco China ten moitas alternativas.
Tampouco Corea do Norte deu cumprimento ao principio de "acción por acción".
Tampouco a precipitación.
Tampouco acudiron efectivos militares ao escoitar as detonacións dos disparos na sede parlamentaria.
Tampouco as ameazas exteriores serviron para mellorar a habilitabilidade da maioría albanesa.
Tampouco as empresas chinesas que apostaban pola explotación do níquel deron concretado investimentos significativos.
Tampouco cabe acreditar comportamentos uniformes por parte dos principais actores da sociedade internacional.
Tampouco chegamos a coñecer nunca os custes da guerra.
Tampouco chegaría o acordo só cos Verdes, claramente decantados do lado socialdemócrata.
Tampouco constitúe un grupo de poder definido.
Tampouco debe esquecerse o plano internacional.
Tampouco debemos ser ilusos e crer que o diálogo pode resolvelo todo.
Tampouco deberiamos pensar que partimos de cero.
Tampouco elas souberon aproveitar os chamados "dividendos da paz", tan fuxidíos e tan irreais.
Tampouco na China.
Tampouco este novo teste de fiabilidade electoral foi aceptado pola Coordinadora Democrática.
Tampouco estivo interesado en favorecer ao sector produtivo nacional.
Tampouco foran activistas árabes senón cidadáns norteamericanos os causantes da masacre.
Tampouco houbo sorpresa nas respostas.
Tampouco lle van mal as cousas a Chávez no interior.
Tampouco lles entusiasma o Consello de Goberno amañado por estes.
Tampouco máis Francia, nin máis Alemaña nin menos Reino Unido.
Tampouco na oposición se atopa maior clarividencia.
Tampouco ninguén pon en dúbida que a guerra de Afganistán é a súa guerra.
Tampouco obsérvanse novos liderados que lle dean algún impulso a este organismo.
Tampouco para a asemblea de Interpol a celebrarse en novembro.
Tampouco para participar na Asemblea Mundial da Saúde, a celebrar en maio en Suíza.
Tampouco pode pasarse por alto a baixa eficiencia en desempeño da economía interna.
Tampouco podemos interpretar igual a crise climática.
Tampouco se caracteriza por instrumentalizar as estratexias de acción exterior.
Tampouco se descartan trocos por outros bens ou servizos.
Tampouco se esperan cambios na política exterior, un aspecto marxinado durante a campaña electoral.
Tampouco se luciu especialmente a Unión Africana ou a Unión do Magreb Árabe.
Tampouco se observa máis luz entre os hipotéticos sucesores.
Tampouco se pode apreciar con claridade de que xeito se pode producir.
Tampouco se ve posibilidade de iniciativas no terreo máis amplo das relacións internacionais.
Tampouco sería aceptable subsidiar só no caso de que se merquen coches alemáns.
Tampouco veñen do contorno zapatista as urxencias ao diálogo... nin sequera dos colectivos indíxenas.
Tampouco xoga á desestabilización, nin está poseso de pánico diante do probable cambio.
Tampouco é un problema de que tal ou cal sistema político é máis eficiente.
Tamén Cuba seguirá acaparando gran parte da atención internacional.
Tamén Fran tomou posesión do seu cargo ante Xapón.
Tamén Galicia debeu dirixir a súa mirada cara á China durante a pandemia.
Tamén Grecia tivo que se emancipar dun imperio, o otomano.
Tamén Islandia independizouse de Dinamarca.
Tamén México é o país latinoamericano con maior inversión en Alemaña.
Tamén Tunisia, especialmente no eido exportador.
Tamén a chamada Cidade da Información.
Tamén a guerra chegou aquí.
Tamén a orde rexional está en cuestión.
Tamén a seguridade alimentaria, sacudida por numerosos escándalos nos últimos tempos.
Tamén a transparencia aumentou.
Tamén acudiron representantes do goberno mauritano e alxerino.
Tamén acusou a Taipei de perturbar e dificultar a cooperación económica.
Tamén agora pode haber reviravolta.
Tamén algúns países europeos extracomunitarios.
Tamén antibióticos e menciñas.
Tamén aprobou outro plan sobre educación xuvenil e conta de empregabilidade.
Tamén aquí mandan moito máis os intereses que os principios.
Tamén aquí o conflito no Iraq fai de atranco insuperable.
Tamén aquí precísanse mudanzas estruturais que requiren algo máis de cen días.
Tamén aquí se confirman as expectativas.
Tamén chineses, pero en menor contía.
Tamén coincidencias de fondo.
Tamén comerlle parte do terreo ós conservadores, rompendo coa alternancia tradicional.
Tamén como un factor aleccionador que permita redefinir as bases constitutivas do proxecto europeo.
Tamén cos medios de comunicación públicos estatais.
Tamén da maior parte dos grupos económicos do chavismo.
Tamén das Olimpíadas.
Tamén destacaron o que chamaron a súa humildade.
Tamén dixo estar atento a "como evolucionan as cousas".
Tamén dos seus persoeiros e, cando tocaba, das razóns para desmitificalos.
Tamén el dependeu dos meigos da manipulación da opinión.
Tamén esa dimensión do europeísmo está sendo atacada polos partidarios do statu quo "nacionalista".
Tamén estas empresas deberían comparecer ante un Tribunal Penal Internacional.
Tamén está dispoñible a versión en castelán do mesmo.
Tamén está dispoñible a versión orixinal en castelán do mesmo.
Tamén está o aspecto enerxético.
Tamén está o escenario rexional e continental.
Tamén europeísta, claro.
Tamén existe confusión nas percepcións exteriores sobre os resultados electorais en Acerbaixán.
Tamén existen numerosos espazos de mellora e que deben ser afrontados de forma dilixente.
Tamén existen outros factores.
Tamén foi invitado Mario Casas.
Tamén forma parte do consorcio Unión Fenosa.
Tamén gobernará a capital Cidade de México e varias gobernacións.
Tamén habería que reclamalas a algúns estados africanos.
Tamén houbo españois nese colectivo.
Tamén manexan outras dúas hipóteses de perda do poder a medio ou longo prazo.
Tamén mediante a promoción de cursos e iniciativas propias.
Tamén moitos elementos turbios, dos dous bandos da guerra fría.
Tamén nalgúns países europeos funcionaron centros de axuda a Chechenia.
Tamén neste aspecto as incógnitas son moitas.
Tamén nisto hai países emerxentes.
Tamén nisto o Xulio sóuboo facer.
Tamén no Reino Unido, Francia ou o Estado español.
Tamén no político e no estratéxico a nivel global.
Tamén notoria foi a derrota do candidato do Partido de Acción Nacional.
Tamén o primeiro ministro Lin Chuan chamou a facer fronte a este trauma histórico.
Tamén o saben os canadenses, os británicos ou os holandeses.
Tamén o xeneral Lébed se opuxo á operación.
Tamén ordena ós gobernos locais e departamentos relacionados cooperar na prevención.
Tamén os aborixes manifestáronse.
Tamén outras posteriores, na posguerra, como Ramón Piñeiro ou Ramón Lugrís.
Tamén para Galicia, claro está.
Tamén para Portugal, Galicia comeza a ser un punto de referencia inevitable.
Tamén para nos.
Tamén pode ser porque o informe oficial chega a conclusións incómodas.
Tamén podería dicirse o mesmo do caso da comunidade xermánica.
Tamén poderían apoiala os países bálticos e probablemente Inglaterra e Romanía.
Tamén políticas.
Tamén que esa súa equidistancia favorece a interlocución.
Tamén repetir os lugares de destino para poder ir entrando nos países.
Tamén se impuxeron restricións ás viaxes domésticas.
Tamén se pode morrer de éxito.
Tamén se rexistraron protestas dispersas tanto a favor da independencia como da unificación.
Tamén senador e membro da Asemblea Parlamentaria do Consello de Europa.
Tamén sufriron os efectos de medidas represivas.
Tamén teñen relación co movemento anticapitalista de Francia.
Tamén trala elección dun título.
Tamén tratan de coñecer a conquistas sociais que aínda se manteñen en Europa.
Tamén un home chave para os procesos de paz ou para as estratexias xeopolíticas.
Tamén visitou dependencias militares.
Tamén é considerado como un conxunto de dialectos toscanos.
Tamén é excepcional a presenza do galego nas análises incorporadas na propia sección.
Tamén é importante que os parlamentos aseguren un compromiso especifico para conseguir estes fins.
Tamén é o comandante das forzas armadas.
Tamén, coa Axencia Venezolana de Noticias.
Tamén, desexan non reabrir vellas feridas sen cicatrizar.
Tan fráxiles son?"...
Tan indebida apropiación é pouco respectuosa coa historia e cos seus auténticos protagonistas.
Tan lonxe que se esqueceron dela.
Tan lucrativo negocio ten esas pequenas limitacións.
Tan rápido como fora erguido ficou esborrallado.
Tan só existe un problema para formar coalicións.
Tan só o recente proceso de reconciliación nacional en Chipre alivia este tenso escenario.
Tan só se impón nos réximes máis integristas.
Tan vello como dividir para reinar.
Tanta defensa da orde pode volverse en contra dos medios sindicais.
Tanta frustración acumulada son a orixe do seu hermetismo e desconfianza permanente.
Tantas expectativas non deberían ir en detrimento da salvagarda das vidas humanas.
Tantas leccións terán que aprender uns como outros.
Tanto Alemaña como Francia xa explicitaron os seus reparos.
Tanto como as ausencias, as presenzas son neste sentido significativas.
Iso é tanto como non dicir nada.
Tanto o autor como a súa obra gozan dun recoñecemento universal.
Tanto predicar contra os valados, para agora ter que erguelos, pensará máis de un.
Tanto que millóns de persoas dun e outro país están emparentados.
Tanto que nun diario madrileño alguén fai este pregunta ben inxenua:
Tanto que se recomenda que o exército se manteña na cidade.
Tanto tempo para tan poucos avances, foi rillando a fe colectiva no proceso.
Tanto ten.
Tanto ten, a factura débena pagar outra volta todos os arxentinos.
Tanto terá recuado Francia?
Tanto ás dereitas ligadas ao cristianismo deberían estar a favor de traballar neste sentido.
Quen na súa época ocupou o cargo de Ministro de Exteriores.
Tardará en secar.
Tema central de investigación: "A Alternativa Bolivariana para as Américas".
Temen un punto final para a lei de amnistía.
Temos estratexia exterior?
Temos ideas e bagaxe para iso e máis.
Temos moito camiño andado.
Temos por feito moitas cousas que nos afectan intimamente e diariamente, descoidadamente.
Temos que mudar a sociedade desde abaixo como afirman os zapatistas?
Temos que observar a diáspora con outros ollos.
Temos que reducir distancias co mundo.
Temos rumbo na nosa presenza internacional?
Temos tamén que reivindicar nesta altura a un Tobío diplomático, tradutor ou xornalista.
Temos todo por gañar.
Tempo ao tempo.
Tempo de espera ou de esperanza o que nos agarda?
Tempo de espera ou de esperanza?
Tempos houbo en que se discutía moito sobre os obxectivos das guerras.
Ten Estonia un talón de Aquiles?
Ten a China tanta necesidade do armamento europeo?
Ten a oposición un candidato claro para gañar as eleccións presidenciais?
Ten aínda que asegurarse da lealdade das rexións que simpatizaron cos seus rivais.
Ten aínda un longo treito que percorrer.
Ten capacidade de renovarse o movemento?
Ten capital abondo para facelo e tamén instrumentos para implementalo.
Ten cinco deputados.
Ten en que apoiarse para criticar e reconstruír.
Ten esa imantante capacidade que posúen os líderes natos.
Ten esa sorte, que non todos os países teñen.
Ten forza a disidencia chavista?
Ten futuro esta distensión?
Ten publicado varios libros: "A plumaxe do tamarindo".
Ten que desenvolverse dende dentro.
Ten que negociar e ceder moito máis que en tempos do antigo presidente.
Ten que ver co vigor do turismo a Galicia.
Ten raíces históricas na política galega.
Ten sentido pedir un tal esforzo coa que está a caer?
Ten todo o sentido cando van celebrar o seu primeiro centenario.
Ten un sentido netamente estratéxico.
Tenlle moito apego á súa tradición de neutralidade e antiimperialismo.
Tense comentado moito nestes días a relación entre un caso e outro.
Tense manifestado como patriota, vehementemente antiamericano, mais en primeiro lugar como demócrata.
Tense que buscar chegar a un equilibrio entre o estranxeiro e o local.
Tentarei respostar a estas cuestións nos seguintes parágrafos.
Tentou regresar de novo ás aulas pero non era posible.
Teoricamente si.
Ter a chave europea dos máis importantes gaseodutos imprime carácter.
Aínda que non sexa do seu agrado.
Terceiro, a acción exterior do Estado debe incorporar o feito político-territorial na súa estratexia.
Terceiro, a sociedade.
Terceiro, un novo estilo de política, facendo da honestidade o principal valor.
Terceiro, o papel de Irán e o conflito sirio.
Terceiro.
Terencio, o pensador romano, dicía "Calan: é gabanza suficiente".
Teresa Barro.
Terminoloxía grega: xénese da democracia participativa.
Terá que facer fronte a importantes presións comerciais e financeiras.
Terán dereito a intercambiar noticias cos seus familiares e a recibir socorros.
Terán por diante un diálogo difícil.
Terán que tomar decisións porque xa non poderán volver a aprazalas.
Tería sido posible que se producise a primeira se non existise a segunda?
Tes interese en coñecer máis a asociación?
Texto tipo para convenios de colaboración entre os concellos e o Igadi.
Textos que recollen a vida de Mahoma.
Teñen ante si un difícil reto.
Teñen demasiada présa.
Teñen razón; cómpre ser prácticos.
Teñen sido frecuentes os litixios, disputas e confrontacións en materia territorial, medioambiental e marítima.
Teño dúas imaxes relativamente recentes de Xulio.
Teño que sinalar o feito de que algúns deles son irreconvertibles.
Ti vés aínda que se fala de beneficios colectivos.
Tíbet-China: é posible un diálogo creativo?
Timor Leste é un dos países máis pobres da área de Asia-Pacífico.
Tivo un papel central e protagónico.
Tiña cento once anos cando morreu.
Tiña moi claros horizontes nos que moitos nos moviamos ás apalpadelas.
Tiña o pasado sempre presente e a pouco que tirabas do fío, todo saía.
Tiñan a súa base en Uganda e extorsionaban a cidadáns da China continental.
Tiñan absolutamente toda a razón.
Tiñan medo de que o Goberno non fose nunca quen de paga-las súas pensións.
Tiñan moito éxito as audicións musicais.
Tiñámola antes os acordos de Venres Santo.
Toda Cuba ergue a súa voz reclamando a entrega de Elián ó seu pai.
Toda a guerra contra Iraq se revela como un despropósito.
Toda a información proporcionada debe ser verdadeira.
Toda a oposición optou polo boicot.
Toda a oposición –tanto de esquerda como de dereitas– boicoteou a sesión.
Toda declaración poderá retirarse en calquera momento mediante notificación dirixida o Secretario Xeral.
Toda fórmula podía ser valida se non puña en cuestión a política económica.
Toda información ten que axustarse ao prisma do manual de campaña.
Toda persoa ten dereito á educación.
Toda persoa ten dereito á liberdade de reunión e de asociación pacíficas.
Toda persoa ten dereito á propiedade, individual e colectivamente.
Toda persoa ten dereito á protección da lei contra estas inxerencias ou ataques.
Toda reforma debería ser considerada xa nesa perspectiva de futuro.
Toda vez, a Casa Branca asegura a veracidade sobre a realización da mesma.
Toda vez, a diplomacia actívase por outros sendeiros.
Toda xusta reivindicación está baixo a sospeita da manipulación política.
Todas as decisións teñen o seu.
Todas as forzas que concorreron aos comicios reclaman a independencia.
Todas as miradas se dirixen agora ó xuíz Guzmán.
Todas as negociacións foron infrutuosas.
Todas as partes en conflito deben ser consideradas responsables.
Todas esas autonomías culturais e lingüísticas foron reducidas militarmente pola guerra.
Todas estas iniciativas empuxan na mesma dirección.
Todas estas linguas posúen un trazo común, a subdivisión en diferentes dialectos.
Todas estas medidas conflúen na contracción da demanda interna e, consecuentemente, das importacións.
Todas estas variables, perspectivas e expectativas planean sobre a nova presidencia na Casa Branca.
Todas merecíanlle respecto.
Todas son o reflexo de diferentes réximes políticos, velaí inestabilidade e confrontación social.
Todo Oriente Próximo é hoxe terreo minado.
Todo apunta á hora do relevo dentro da Autoridade Nacional Palestina.
Todo cabe indicar que as boas relacións serbio-montenegrinas van perdurar.
Todo chega cociñado e resulta moi difícil que se produzan novidades relevantes.
Todo chegará ao seu debido tempo?
Todo chegará.
Todo comezou coa independencia de India e Paquistán.
Todo de balde.
Todo demasiado difuso.
Todo depende de como cambie a situación nas próximas semanas.
Todo depende do que decidan en Bruxelas de aquí a final de ano.
Todo en Pequín está preparado para acoller a celebración dos Xogos Olímpicos.
Todo en van.
Todo entón será brillo e luminosidade.
Todo ese clima repercutirá momentaneamente nas expectativas de investimento e de crecemento.
Todo ese edificio veuse abaixo en poucas semanas.
Todo este panorama engade máis complexidade ao conflito iraquí.
Todo está pendente.
Todo fai pensar que as vítimas inocentes medran con cada día de guerra que pasa.
É todo falso.
Todo fará falta.
Todo foi intercambiar opinións e non resolver nada.
Todo foi moi rápido.
Todo foron eloxios –e ata algún inesperado premio- para esa actitude.
Todo individuo ten dereito á vida, á liberdade e á seguridade da súa persoa.
Todo interese producido polos recursos do Fondo.
Todo iso acrecenta a ameaza de parálise da reforma.
Todo iso engade forza ó noso espanto.
Todo iso nun cadro psicolóxico que convén ter en conta.
Todo iso permítelle estender o seu control en menoscabo de certo equilibrio de poderes.
Todo iso á vez que soportan o coidado de toda a familia.
Todo iso é política, boa e xustificada política.
Todo iso, no entanto, coexiste con múltiples contradicións.
Todo isto baixo a pretendida e vaga aplicación do principio da Responsabilidade de Protexer.
Todo isto deu como resultado o comezo da construción do "sono chinés".
Todo isto enmarcado nun contexto periférico pero de considerable amplitude global.
Todo isto gravita no erosionado momento político das esquerdas.
Todo isto levou a erros estratéxicos importantes.
Todo isto permitiría incrementar o nivel de autoidentificación "nacional".
Todo isto se divide en dúas visións que engloban e resumen estas "ideas-forza" anteriores:
Todo isto sen esquecer o fortalecemento estadounidense da cooperación militar no Golfo Pérsico.
Todo isto tamén acontece aquí e agora, tanto se o vemos coma se non.
Todo isto terá consecuencias nas relacións internacionais e nos distintos mecanismos de integración rexional.
Todo isto á vez que teñen en conta a súa realidade diferenciada.
Todo isto é absurdo pero é o que temos.
Todo leva a que a fe na democracia deveza e aínda a que desapareza.
Todo ligado a un recorte moi substancial dos dereitos humanos.
Todo na vida require perspectiva.
Todo o contrario do que pasou aquí.
Todo o contrario.
Todo o demais é un brinde ao sol.
Todo o demais é humor negro.
Todo o mundo agardaba a posición americana con respecto ó Oriente Medio.
Todo o que el fixo queda e gardarémolo como ouro en pano.
Todo o vasto movemento se dividiu entre concorrer ás eleccións ou absterse.
Todo parece indicar que será un ano xeneroso en complexidade e riscos.
Todo parece valer.
Todo se debatía e aprobaba nas nosas reunións e nada ía asignado persoalmente.
Todo ser humano ten dereito, en tódalas partes, ó recoñecemento da súa personalidade xurídica.
Todo sexa polo emprego.
Todo sexa por recrear o mundo do ben.
Todo suma, pero se un representa cero, pois non achega nada.
Todo tipo de critica está controlada como nos mellores tempos do comunismo.
Todo trato bilateral ou multilateral vixente para o Estado Parte interesado.
Todo un caldo de cultivo para incitar, paradoxalmente, á rebelión.
Todo un exemplo de malabarismo político.
Todo un negocio, petróleo barato e en cantidades industriais.
Todo un papelón, o de Nacións Unidas na crise.
Todo un récord, só acadado outra vez neste século.
Todo un récord difícil de igualar.
Todo un éxito diplomático internacional, pois.
Todo un éxito, maior do esperado.
Todo vai quedando ao descuberto.
Todo vai segundo o guión.
Todo vale e valerá para sabotar as ambicións chinesas.
Todo vomitivo e repugnante.
Todo é caro, todo é importado.
Todo é posible.
Todo ía sobre rodas.
Todos calan ou colaboran discretamente, mentres medran as protestas das respectivas cidadanías.
Todos comparten a mesma cama pero teñen diferentes soños.
Todos deberían ser xulgados polos múltiples delitos cometidos no exercicio do poder.
Todos destacan e escriben sobre o mesmo.
Todos eles nos reaseguran as vellas verdades: Occidente é Liberdade, Oriente é Despotismo.
Todos eles, pola contra, contribuíron a reforzar a sensación de arbitrariedade e ocupación despótica.
Todos estes datos suxiren un interrogante sobre a poboación indíxena de América Latina.
Todos estes elementos definitorios véñense desgastando nestes últimos anos nos Estados occidentais.
Todos estes factores volven a colocar a Irán no centro da atención xeopolítica.
Todos estes fracasos cébanse no sistema, e as causas máis fondas do conflito, tamén.
Todos fóra, pediron as identificacións e levárono a el –aínda con barba, recortada.
Todos marcharon ledos.
Todos menos o presidente, por razóns de idade, deben saír de escena.
Todos o consideran un asunto "interno".
Todos os demais son suplementarios.
Todos os elementos están presentes pero calquera simplificación pode levarnos a conclusións moi erradas.
Todos os funcionarios de alto rango deberán prestalo.
Todos os gobernos se trabucan.
Todos os gráficos deben estar numerados correlativamente, levar título e a fonte correspondente.
Todos os intentos fracasaron.
Todos os mercenarios participantes formaban parte dunha coñecida empresa de mercenarios surafricana.
Todos os pagamentos serán en euros.
Todos os países e todas as rexións do mundo medraron, aínda que desigualmente.
Todos os postulantes prestan atención a ese grave problema.
Todos os presidentes están no seu dereito de procurar este obxectivo.
Todos os presos políticos ou presos de conciencia deberían ser liberados.
Todos os que aman o país poden asumir con naturalidade este obxectivo.
Todos podemos ser obxecto de espionaxe.
Todos procurarán que desa transitoriedade non se deriven desperfectos para o proxecto.
Todos reclamaban máis seguridade sobre o terreo.
Todos respectaron a súa vontade.
Todos sabemos que en todas estas ordes existen vantaxes pero tamén taras notables.
Todos se están a ir.
Todos son, somos, pois, os avergoñados e vencidos nesta hora.
Todos temen que se repita a situación de guerra civil dos anos noventa.
Todos teñen motivos para proclamar o seu particular triunfo.
Todos, persoas e institucións, debiamos facer máis por iso.
Tolemias dos xuíces e da xustiza.
Tomemos outro exemplo.
San Tomé e Príncipe.
Torres máis altas caeron.
Totalmente de acordo.
Totalmente.
Traballa como tradutor-revisor para diversos organismos especializados das Nacións Unidas.
Traballo que logo continúan os seus homólogos nos países fronteirizos.
Tradicionalmente estivo baixo a influencia de Francia.
Tradicionalmente, a China acentúa dous factores.
Tradicionalmente, a óptica económica é a clave predominante nas relacións bilaterais.
Tradicionalmente, o local tense entendido mesmo como o contrario do internacional.
Tradución propia.
Tradución ó galego: María Benilda Castiñeira Souto.
Traidor!
Trala pausa estival, a reacción da Comisión non se deixou esperar.
Trala resurrección da liña de masas chega a quenda agora dos valores socialistas centrais.
Tralas eleccións parlamentarias, Turquía aínda non ten conformado un novo goberno.
Tralo primeiro parece imposible.
Tralo seu encontro virtual, nin sequera houbo acordo para asinar un comunicado final.
Tralo xesto, a moral diplomática de Taipei aumentou de forma considerable.
Tralos discursos, asináronse tres memorandos de entendemento e celebráronse cinco subforos.
Transcende, con moito, o unicamente institucional.
Transformacións no sector agropecuario cubano.
Tras coñecer a súa vitoria, Erdogan prometeu "humildade" e traballar cos seus rivais políticos.
Tras diversas negociacións políticas, Saleh regresou ao país en xuño pasado.
Tras varios días en Istambul foi a Grecia, de onde o deportaron.
Traslado por forza de nenos do grupo a outro grupo.
Trataba moito coa xente de alí, sobre todo coa familia de tenda-taberna.
Tratábase só de confirmar os prognósticos.
Traxedia, imprudencia, rabia e desconcerto.
Tremamos.
Tres acontecementos marcan a actualidade iraniana.
Tres conclusións.
Tres distritos da capital proclaman a súa lealdade á oposición.
Tres escenarios conflitivos explican o porqué desta importancia xeopolítica iraniana: Siria, Iraq e Iemen.
Tres países máis da zona incluíronse no procedemento simplificado de visados.
Tres son as claves principais que certifican esta realidade.
Tres son as ideas esenciais que o inspiran.
Tres son os principais impulsores da consulta: Partido Democrático dos Socialistas.
Tres son os puntos suxeridos por China: crecemento, reforma estrutural e países en desenvolvemento.
Trillo non sabía quen era Plácido Castro pero si coñecía a Pachuco.
Trimestralmente, edita un Boletín de Sumarios.
Trinta militares están sendo procesados, entre eles cinco xenerais.
Triste ironía que simboliza as contradicións decatadas por inesperados resultados electorais.
Tristemente, a guerra do Cáucaso une as principais forzas políticas.
Trouxemos os restos de Castelao e hoxe é un ilustre esquecido na propia Galicia.
Trátase da mentira como norma.
Trátase da outra África.
Trátase de Andrés Manuel López Obrador, alcalde do Distrito Federal de México.
Trátase de composicións trabadas, sólidas, que concordan coas presentacións que se fan dos autores.
Trátase de promover, no fundamental, medidas en diversos campos que exclúen cambios políticos substanciais.
Trátase do propio Amancio Ortega.
Trátase do seu primeiro desprazamento ao estranxeiro desde que asumiu funcións.
Trátase dun Estado non recoñecido internacionalmente pero de facto independente.
Trátase dun dos inconvenientes máis importantes á hora de informar sobre a guerra.
Trátase dun exemplo claro de beneficiarios no sector das grandes transnacionais.
Trátase dun síntoma do que se pode describir como gravitación rusa de Alemaña.
Trátase dun suxeito tabú para certos franceses, mais non para outros.
Trátase pois de artellar a representación política da diáspora, hoxe ausente na política galega.
Trátase posiblemente da etnia máis combativa historicamente.
Trátase, por tanto, dun concepto tamén amplo e que require solucións integrais.
Tunisia encarcerou a máis xornalistas que ninguén no mundo árabe.
Turquía avalou tamén esta posición.
Turquía podería ser un modelo de democracia a seguir nos países árabes?
Turquía ten o segundo exército mais importante dentro da alianza atlántica.
Tuvalu, diminuto estado da Polinesia, afunde no Pacífico.
Técnica mixta.
Téñenlle medo á paz.
Foron cualificadas de "postmodernas".
Ti ben o sabes.
Título: "A China pide paso".
Tócalle mover peza agora a Taipei.
Tódalas direccións dos principais candidatos e formacións apuntan cara ao centro.
Ucraína cambia Europa... e tamén o mundo?
Ucraína convertida no cordeiro do continente.
Ucraína precisa continuar axustando a súa lexislación e normas ás esixencias europeas.
Ucraína representa un test para todos.
Ucraína tal e como a coñeciamos onte xa cambiou.
Ucraína é o centro de Eurasia.
Ucraína, que mira cara a Bruxelas, rexeitou a oferta.
Ucraína: a xente vaise...
Onde quedarán?
Ultimamente chovíanlle os recoñecementos.
Un "Plan Marshall" para o mundo árabe?
Un Asia en branco e negro non se corresponde coa súa complexidade e diversidade.
Un Comité Científico decidirá sobre a inclusión das obras propostas.
Un Kosovo nos Andes?
Un Estado independente, pero cada vez menos soberano.
Un Executivo e Lexislativo propios para o Norte han de ter dúas misións fundamentais.
Un acordo bo para todos, e particularmente para España.
Un agregado de micro-estados?
Un ano atrás ninguén apostaría por un cambio tan radical.
Un ano de mudanzas políticas na Polonia.
Un ano despois foi nomeado inspector xeral de traballo.
Un antiheroe da paz e da democracia.
Un apartado especial merece o relativo á explotación dos recursos naturais dos territorios ocupados.
Un artigo de Aarón Lemos.
Un aspecto clave, aínda que periférico nas pasadas eleccións, será a cuestión palestina.
Un aspecto que, en principio, non afectará substancialmente a alianza estratéxica cubano-venezolana.
Un aspecto salientable ten que ver coa cooperación económica.
Un aspecto, a credibilidade, que Obama publicamente considera imprescindible recuperar.
Un asunto clave é a composición do Consello de Seguridade.
Un auténtico golpe de efecto.
Un barco da continental Cosco será o primeiro en facer uso das novas instalacións.
Un barco da navieira Cosco será o que inaugure a ampliación.
Un cambio desta índole non será cousa duns poucos meses.
Un cambio político sempre posibilita novas estratexias e os Balcáns precisan urxentemente delas.
Un cambio sempre posibilita novas estratexias e os Balcáns precisan urxentemente delas.
Un cambio é imprescindible.
Un caso característico o constitúen as cartas rusas dentro da periferia estadounidense.
Un caso ilustrativo é precisamente Oriente Próximo.
Un caso particularmente visible é Cuba.
Un castelo de soños quedou en ruínas.
Un chanzo máis na xerarquía das mobilidades.
Un clamor no deserto.
Un conflito de identidades culturais?
Un conxuro para os "pantasmas balcánicos"?
Un coñecemento da especificidade e riqueza galegas que, con todo, é aínda facilmente mellorable.
Un cálculo estratéxico no que Palestina non está presente.
Un cálculo político baseado en resistir pero con negociación, ceder tacticamente mais non estratexicamente.
Un dato confirma esta hipótese.
Un dato curioso e relevante extráese das recentes eleccións.
Un dato pouco tranquilizador.
Un factor de natureza interna será asegurar a continuidade do reino hachemita.
Un debilitamento das linguas maternas dos falantes.
Un deles foi o contorno familiar...
Un deles é a acción exterior, precisamente para dotala de continuidade e estabilidade.
Un deles é a ditadura do proletariado.
Un deles é o corte das comunicacións e a fiabilidade limitada de certas fontes.
Un desastre menor?
Un desentendemento, quizais pactado, e, en todo caso, moi oportuno en época electoral.
Un dilema económico e xeopolítico.
Un distanciamento no que aparentemente tamén ten que ver o propio Bolsonaro.
Un dos episodios quizais máis coñecidos deste período é o de Inés de Castro.
Un dos pobos máis activos que atopamos no territorio iraniano é o baluchi.
Un dos seus cinco apartados refírese á proxección exterior.
Un dos seus trazos distintivos era o rigorismo que empapaba as súas crenzas.
Un e outro asunto, petróleo e fronteiras, naceron co propio Estado iraquí.
Un edificio que vai abanear.
Un editorial recente dun medio galego contaba até case duascentas.
Un efecto da crise que atravesa Occidente é a feudalización do mundo.
Un eixe que ten outro actor en mente: Venezuela.
Un elemento a ter en conta é a repunta nacionalista.
Un enfoque neste sentido é África.
Un enorme Goliat contra un pequeno Davide.
Un entendemento aumentaría a confianza entre os dous mundos culturais.
Un equilibrio ben difícil se ignora a solidariedade que mencionaba Chirac.
Un errático cumio de paz para un irreparable Oriente Próximo.
Un escenario de pre-guerra estase suscitando actualmente no sur do Cáucaso.
Un escenario diametralmente distinto obsérvase na formación gañadora.
Un escenario onde este retorno pode abrir diversas e controvertidas expectativas.
Un espectro demasiado amplo e contraditorio.
Un esperpento delirante.
Un estraño episodio viñera a enturbar no verán o proceso de paz.
Un novo estudo sobre esta problemática.
Un estudo publicado por Sermos Galiza.
Un exemplo clarificador amósano as cartas marcadas coas que xogan as grandes potencias económicas.
Un exemplo claro é a latinización do alfabeto en Casaquistán.
Un exemplo claro é o de Angola ou máis aínda, o das dúas Coreas.
Un exemplo das dúas visións antagónicas que definen a Honduras contemporánea.
Un exemplo de democracia no "mundo árabe".
Un exemplo manifesto desta situación é Luanda, a capital do país.
Un exemplo paradigmático é o que acontece en Asia.
Un exemplo é o caso de Irán.
Un factor de voto moito mais visible no contexto actual de recesión económica brasileira.
Unha situación que, custe o que custe, tratarase de evitar.
Un filón de ouro que se pode volver treboento.
Un fin de mes decisivo agárdalle a Venezuela.
Un fracaso colectivo.
Un gabinete efémero, constituíndo o sétimo gabinete máis curto na historia contemporánea xaponesa.
Cabe destacar tamén a repercusión política desta calamidade.
Un goberno esperto e sen prexuízos utilizaríao.
Un goberno pode ser democrático.
Un golpe de seda, din algúns, pero real e por partida dobre.
Un golpe na mesa.
Un grande escaparate no que poder sentirse cómplices dun proceso de transformación mundial.
Un grupo de traballo xa comezou a preparar diferentes iniciativas lexislativas e políticas.
Un horizonte demasiado distante.
Un imperio, nunca.
Un inmenso poder militar como nunca houbo na historia da humanidade.
Un interese do que non son alleos os demais países.
Un intervencionismo no cal esta guerra foi tan só outro episodio.
Un liberalismo "de esquerda", que di Sami Naír.
Un libro tan provocador como oportuno e necesario para abrir os debates que importan.
Un mes máis tarde é electo o primeiro goberno paralelo.
Un misterio para nós é a súa política exterior.
Un modelo integrador pode descartar de forma efectiva calquera afán de deslealdade.
Un modelo turco para o mundo árabe?
Un modelo universal.
Un mundo do revés.
Un mundo multipolar soamente será posible se en Bruxelas se aposta por el.
Un mundo varado na crise.
Un mundo, en fin, cheo de novas oportunidades.
Un negocio.
Un nomeamento que, xunto co antes exposto, pode debuxar un panorama desacougante.
Un novo Plan de Defensa para Xapón: a fin da "Nación Pacifista"?
Un novo Roosevelt, dise.
Un novo ciclo político comeza nos Balcáns.
Un novo liderado político pode achegar outras fórmulas para consolidar o cambio de rumbo.
Un organismo establecido en virtude dun acordo bilateral ou multilateral.
Un pacto de escasa convicción e numerosas incógnitas.
Un papel que, non obstante, non deixa de reflectir importantes contradicións.
Un paralelismo interesante.
Un partido corrupto é a antesala da irrelevancia política.
Un paso atrás, dous adiante, semella a táctica occidental.
Un paso cara a Europa?
Un país pequeno como Galicia necesita ser moi aberto para poder prosperar.
Un país que debe moitos cartos é Estados Unidos.
Un país que desatende o sentimento vai camiño da barbarie.
Un país que os colonizou e os explotou.
Un país, dous presidentes reclamando a súa lexitimidade.
Un país, por certo, que non é só un mercado.
Un pequeno país!
Un pobo que se apoia na súa cultura será sempre un pobo con futuro.
Un posicionamento de Galicia na área das relacións internacionais.
Un pouco para ver o pasado e para intentar comprender mellor este presente viral.
Un prezo moi alto que seguimos pagando todos.
Un primeiro achegamento pasa pola lectura dos seus xornais.
Un primeiro paso que propicie un clima de distensión.
Un problema central é o da distribución da riqueza.
Un problema?
Un proxecto con cabida para España?
Un proxecto neoliberal ben coñecido.
Un punto de partida excelente para dignificala en maior medida.
Un punto estratéxico deste pulso está concentrado en torno a Xeorxia.
Un recente estudo foi elaborado por universidades venezolanas.
Un recoñecemento oficial é aínda prematuro, pero Europa pode contribuír a alcanzalo.
Un relevante actor con capacidade de influencia no Irán.
Un rápido repaso ás publicacións da época ratifícanos nesta convicción.
Un récord difícil de bater.
Un serio obstáculo engadido ás estratexias de recuperación en marcha.
Un chega a sentir noxo da propia especie.
Un sistema autoritario, continuador da tradición.
Un sopro levou á detención posterior de Felipe, pero Plácido xa estaba a salvo.
Un século despois, a pantasma da guerra tampouco se esvaece.
Un tempo perdido deica agora...
Un terceiro aspecto importante é a estabilidade política, con varias frontes abertas.
Un terceiro contraste: o hipotético Kurdistán  independente.
Un traballo con responsabilidade e compromiso coa igualdade, onde as liberdades civís son respectadas.
Un verdadeiro matón de barrio.
Un xuízo mediático, ao cabo.
Un é a relación da India con Estados Unidos e Irán.
Un último elemento diferenciador é o tipo de cambio, que historicamente soe ser fixo.
Un, dende o primeiro momento, o rexeitamento da prepotencia occidental foi manifesta e contundente.
Unicamente China semella capaz de manterse á marxe.
Unicamente un medio dos analizados.
Unidade do país, fortalecemento das estruturas estatais, e confianza nas autoridades son os obxectivos.
Unionismo ou partición e independencia respectivamente.
Universidades lusas e galegas preparan un "Erasmus" propio.
Uns días despois de ser recoñecida Croacia a guerra detívose nesta República.
Uns meses despois caía o muro de Berlín.
Uns meses despois, en agosto, a contestación toma as armas.
Uns morren a millóns, acotío, por carencias na sanidade, na paz, na comida...
Uns non entenden a inxenuidade de Borodín de viaxar sen pasaporte diplomático.
Uns pasan as mañás contando fabas e as tardes botando balóns fóra.
Uribe coñece de sobra estes escenarios e as posibilidades de influír, sutilmente, nesta conxuntura.
Uruguai, pola súa natureza económica de país pecuario, é un país pasivo.
Urxe asumilo como un dominio susceptible de diagnóstico con identidade propia.
Urxe tronzar esa perspectiva e imaxinar outro Golfo Pérsico arredor do Mar Caspio.
Urxe visión de futuro.
Use o sitio de forma incompatible coas leis ou regulamentos aplicables.
Use o sitio para anunciar ou ofrecer vender bens e servizos.
Use un axente de compras ou axente de compras para facer compras no sitio.
Uso da Antártida para fins exclusivamente pacíficos.
Utilizando tanto a lectura da literatura académica, como bases de datos oficiais do goberno.
Utopía absoluta desde o seu inicio.
Simposio Electrónico Internacional sobre Política Chinesa.
Vai facerse máis opaco, menos recoñecible, máis difícil de controlar que o do Estado.
Vai haber resistencias ou conflitos neste senso cos Estados Unidos?
Vai medrar o que vai xurdindo, por un lado e polo outro.
Vai sendo máis que hora de cuestionar as cimeiras.
Vaia, que un ilegal pode protestar para ser legal.
Vaille ser moi difícil gobernar.
Vailles ser difícil.
Vaise seguir manténdoos con fondos públicos, ou sexa co diñeiro dos contribuíntes?
Valen o seu peso en ouro.
Valeu, Fernando.
Vamos necesitar de todas as nosas forzas para enfrontar a nova situación.
Van saber os chineses, debeu pensar.
Vanse filtrando os documentos que o demostran.
Varias delegacións foron enviadas á zona para comprar café.
Varias hipóteses se barallan.
Varias ideas fundamentan este novo ensaio de Franco Grande.
Varias son as consecuencias directas sobre a economía.
Varias son as características que presenta este manancial de fluxos económicos.
Varias son as razóns que avalan estas decisións.
Varios autores.
Varios estamentos deste sector xa comezaran a amosarlle o seu eventual apoio.
Varios miles de chineses deberon ser evacuados ao seu país con toda urxencia.
Varios milleiros de serbios agardaban na outra beira da ponte dispostos para o combate.
Varios países competen entre si para convertírense en aliados estratéxicos dos Estados Unidos.
Varios son os argumentos que manexan os diferentes partidos.
Vas decatando das súas historias persoais.
Ve algo negativo nesta iniciativa?
Velar polo cumprimento do convenio.
Velaí a importancia estratéxica que terán os comicios peruanos para o mapa político latinoamericano.
Velaí a importancia que terá a reforma constitucional na próxima lexislatura.
Velaí a necesidade de reforzar a alianza político-militar con Irán.
Velaí a súa importancia.
Velaí as esperanzas de cambio que, moderadamente, representa a súa candidatura.
Velaí as palabras conciliatorias e o apoio de Obama cara as prioridades turcas.
Velaí as principais guías para o futuro inmediato.
Velaí o modelo ao completo.
Velaí o seu mérito.
Velaí o seu reto principal.
Velaí os contactos entre Néstor e Chávez.
Velaí os dous principais protagonistas da rebelión: mocidade e exército.
Velaí que a inestabilidade afgá inflúe directamente no panorama político paquistaní e, indirectamente, indio.
Velaí que o contexto exterior apréciase inquietante para Venezuela.
Velaí.
Vemos como noutros países europeos de menos dun millón de habitantes suceden cousas semellantes.
Vén dun nome en hindi, pero colleu senso pexorativo.
Vén sendo un cumio das autonomías para harmonizar todas as relacións entre elas.
Estiveron xuntas no seu discurso.
Vencer non lle resultará fácil.
Vencer os receos mutuos é a cuestión pendente neste dilatado proceso.
Venda ou transfira o teu perfil.
Venezuela entra no Mercosur e sae da Comunidade Andina.
Venezuela pode soportalo.
Venezuela precisa abrir o diálogo e a negociación, non dar alas ao intervencionismo.
Venezuela recibiría submarinos de propulsión nuclear e podería almacenar uranio habilitado para armas nucleares.
Venezuela semella dispoñer dun proxecto e dun recurso.
Venezuela vive polarizada en exceso.
Venezuela vive un preocupante cadro de fractura social e institucional pulsado por diversos factores.
Venezuela é un dos países do mundo onde suceden máis episodios relacionados coa política.
Venezuela: cara a un novo status quo?
Venus espertou, pois.
Ver o seu resumo en versión castelá a través do enlace:
Veranse a nosas vidas afectadas, nalgún senso, pola nova Unión Europea?
Verdadeiramente revolucionario.
Os verdes tíñano máis complicado.
Veremos que dá de si.
Veremos se pode facelo.
Veremos.
Versailles era un tratado de paz que aseguraba a guerra total no futuro.
Vese a se mesma cos ollos dos que a dominan.
Vese que non se nos atribúe demasiada relevancia.
Vestixio da guerra fría?
Vetarán por iso estes países as negociacións de ingreso de Islandia?
Vexamos algúns datos.
Vexamos algúns exemplos.
Vexamos con máis detalle este último aspecto:
Vexamos en que consiste o acto de emendo.
Vexamos isto máis graficamente:
Vexamos un exemplo.
Vexamos, agora, os casos de Arabia Saudita e Catar.
Vexamos, entón, como se desenvolven estes acontecementos.
Vexamos.
Vexo cousas esperanzadoras, pero non grandes diferenzas.
Vexo o nacionalismo, e tamén un antinacionalismo moi forte.
Vexámolas.
Veñen tempos interesantes nas autonomías.
Veñen visitando os países europeos nórdicos que acumulan prestixiadas experiencias en procesos de paz.
Viable un euro común?
Vitoria que, se chega, será en todo caso inútil e cruel.
Vidas truncadas.
Vigo: Cumio.
Vigo: Ir Indo.
Vigo: Xerais.
O presidente da aeroliña, chamado a declarar, foi posto en liberdade baixo fianza.
Vinte anos despois da revolución, a sociedade iraniana ten mudado substancialmente.
Vinte anos despois, a situación mudou radicalmente en moitos aspectos.
Vinte anos non son nada!
Violencia ou diálogo?
Visitar o sitio, enviarnos correos electrónicos e completar formularios en liña constitúen comunicacións electrónicas.
Vista a estatística, pode argumentarse que anualmente, Xapón cambia de primeiro ministro.
Vista aquela experiencia ninguén desta vez pode alegar sorpresa.
Vista dende Santiago de Compostela, estaría integrada por camiños.
Vistas estas experiencias comparadas, os retornos da acción exterior son inapelables.
Viven con luz, agua e alimentos racionados.
Vivimos as eleccións americanas como se formásemos parte da súa república imperial.
Vivimos en mundos desparellos, iso é evidente.
Vivimos sen norte?
Vivimos un tempo histórico caracterizado en boa medida pola eclosión do internacional.
Viviu durante a dinastía da antigüidade chinesa.
Vivía entre libros.
Vivía fóra, pero nunca foi un emigrante.
Vivía no Hotel España e alí falamos.
Vixíanse e obsérvanse mutuamente, pero non son capaces de entenderse.
Viúvas.
Voa máis rápido que a tormenta, carga máis que un elefante.
Voltei á tradución, agora como autónoma.
Volven as grandes manifestacións de signo contrario ás rúas.
Volven os grandes titulares apocalípticos.
Votaban tamén a composición do Parlamento escocés e a Asemblea galesa.
Votou Irlanda toda.
Vou falar da percepción que eles tiñan, que creo que é importante.
Vou responder seguindo un roteiro cronolóxico.
Voz activa para o impulso dos valores colectivos.
Vélez séntese forte combatendo e débil na política.
Vélez, "Nin a paz é fácil, nin a guerra é gratis".
Ven con nós...
Víame moito con el.
Víao eu bastante alí, na miña etapa de Madrid.
Víase vir, dirán moitos.
Considérase un discípulo do ex primeiro ministro.
Presidente do foro polaco-ucraíno.
Xa abonda coas campañas no Cáucaso, que son outra constante xeopolítica.
Xa agora os sistemas sanitarios africanos están superados.
Xa aprobaran esa lei hai un mes, incluso coa oposición do expresidente Mesa.
Xa avisou de que atacaría as subministracións de armamentos occidentais a Ucraína.
Xa che direi.
Xa conseguiu algo parecido coa visita do Papa.
Xa estamos lonxe da "Europa das Rexións".
Xa hai data.
Xa hoxe hai tantos soldados alá que non se pode protexer a todos.
Xa nin os hai na Gran Bretaña.
Xa ninguén se lembra dos poucos territorios que quedan por descolonizar.
Xa non caben desculpas, cren os palestinos despois da condena.
Xa non era xefe da sección española, pero aínda así, viña moito por alí.
Xa non hai marcha atrás.
Xa non.
Xa noutros escenarios, Venezuela e Nixeria perfilan os mesmos problemas para os mercados.
Xa pasou co tirano ateniense Pisístrato.
Xa por evolución..., xa por revolución.
Xa que logo, acordan o seguinte:
Xa que logo, cabe pensar que os chamados non responderán.
Xa que logo, esta sentenza afectará á política del?
Xa que logo, que supón esta sentenza dos poderes xudiciais?
Xa que logo, o fracaso é global.
Xa que logo, que partido gañará?
Xa quixeran outros países contar con esa rede de capital humano.
Xa saben en que dirección se atopa, e están chamados a construílo.
Xa sabes, se uns principios non lle conveñen veña outros para o sitio.
Xa se sabe, o poder súbese á cabeza.
Xa se sabe.
Xa sexa esta afirmación por convencemento fundamentado ou pura fe e instinto de supervivencia.
Xa ten siglas.
O Xapón e a India incrementan a súa proxección na zona.
O Xapón e os demais países da zona deben intentar impedilo.
O Xapón participou nas conversas por primeira vez.
O Xapón promove lecturas que abundan na dirección contraria.
O Xapón xa non ten o brillo doutros tempos.
O Xapón, a alternativa?
O Xapón: cara á reforma política?
En xeral, é moi útil.
Xenericamente defínense todas estas accións coma cooperación internacional descentralizada.
Xeneroso como era, deixounos moito e bo.
Xenio e figura...
Xente perigosa, en suma, nada de fiar.
Xentes desa mentalidade hainas tamén por aquí.
Xeografía física, humana e económica son distintas; tamén historia, lingua e cultura.
Xeopolítica pura.
Xeorxia estase convertendo no principal foco de inestabilidade na rexión do Cáucaso.
Xeorxia: todo o poder para ela!
Xerar e apoiar campañas en temas que nos unan e fortalezan como rede.
Xerar, a través da formación, auténticos líderes que sexan referentes para a nosa sociedade.
Xerife.
Xestión do centro de Información e Documentación Internacional Contemporánea.
Debe encarar dúas frontes internas importantes.
O temoneiro de ferro.
Manuel encaixa á perfección nese esquema.
Manuel non cambiou as regras, pero moitas variables dentro delas si cambiaron.
Manuel non debería agora apartarse desa senda.
Manuel non quere dúbidas nin vacilacións.
Manuel non terá fácil alteralo, se iso é o que pretende.
Manuel presentou un equipo de fieis, sen concesións.
Manuel quixo abandeirar no seu goberno un estilo máis próximo á sociedade.
Manuel suscita o seu proxecto, en primeiro lugar, como continuísta.
Manuel viviu esa etapa.
Manuel, máis contundente pero... máis efectivo?
É a rexión máis remota e máis grande da China.
Xoaquín estivo algún tempo na cadea e logo foi desterrado a Palencia.
Xoga con dúas personalidades.
Xoga un rol de importancia, a hipocrisía.
Xogan un papel esencial na captación figuras como as denominadas "enganchadoras".
Xogando as cartas xeopolíticas Este factor modifica radicalmente a balanza xeopolítica no Mar Caspio.
Xornada sobre "Vocacións e ideais de Plácido Castro", Cambados.
Xornal de Galicia: Que supuxo naquel tempo a declaración de Galicia como nación?
Xornal: Considera axeitado que poidan votar os emigrantes e fillos de emigrantes?
Xosé Manuel Baamonde Silva, Decano da Facultade de Ciencias Sociais e da Comunicación.
Xosé María Torres Bouza e Fidel Martín Rocha:
Xulio César sabe moi ben diso.
Xulio Ferreiro, Alcalde da Coruña.
Xulio Ríos, Edicións Xerais de Galicia.
Xulio Ríos, Ir Indo Edicións, biografía na Colección Galegos na Historia.
Xulio Ríos, Nós no mundo.
Xulio Ríos: Moi mellorables.
Xunta de Galicia.
Xunto a un intelixente aproveitamento dos recursos naturais ou a construción eléctrica e electrónica.
Xustificación:
Xustifícase na necesidade de acomodar o discurso partidario e o da presidenta.
Xustiza poética.
Xustiza social, si.
Xóganse hexemonías con consecuencias globais.
É agora o obxectivo número un do Pentágono.
O primeiro ministro, viaxará neste mes a Estados Unidos.
Misión Cristo! Viva a Revolución bonita!
Permanezan atentos as pantallas!
Onde quero chegar?
A fondura da crise ten que ver co pago da débeda social?
A meca dos negocios?
A onde nos está levando tanta cegueira?
A onde vai a China?
A que prezo?
A quen crer?
A quen hai que manter fóra da rexión agora?
A quen prexudicaba esa apertura?
A rebeldía dos poderes absorbidos, agora e despois de tanto tempo?
A rebeldía social, como propoñen algúns?
A volta do populismo?
Acabouse a festa para o laborismo?
Aceptará Belgrado?
Admitiría a Xunta que o estado emitise informe previo e vinculante dos seus proxectos?
Alemaña sen orientación?
Alguén tiña dúbidas ao respecto?
Alóngase Cuba da Unión Europea?
Ao bordo da paz?
Aparece o pesimismo?
Aproximadamente a canto ascende a poboación indíxena no Brasil?
Armarase a paz?
Arrepentimento?
Arriscarase China a recorrer á forza armada?
As razóns?
Ata cando poderán seguir no arame?
Ata onde chega?
Ata que punto se pode falar da existencia dun sistema de Nacións Unidas?
Axuda humanitaria?
Axudará?
Aínda hai tempo para reaccionar.
Bicentenario da independencia.
Bos consellos?
Cabe agardar algo máis?
Cal e o horizonte para o próximo ano?
Cal era entón o teu horizonte persoal?
Cal será o nivel de implicación nestas operacións dos estados pos-soviéticos de Asia Central?
Cal sería, nese caso, a actitude dos militares?
Cal son as condicións para o éxito da democracia?
Cal vai ser o papel que vai desempeñar?
Cal é a achega universal do anarquismo?
Cal é a alternativa ao neoliberalismo?
Cal é a dimensión actual do poder árabe?
Cal é a visibilidade de Galicia, xa non en todo Portugal senón só Norte?
Cal é a causa?
Cal é o ambiente na China despois dos disturbios?
Cal é o peso deste programa dentro do goberno?
Cales son as novidades nesta situación?
Canadá existe?
Esta pregunta admite multitude de respostas que comezan por un "Si, pero...".
Cando estoupará a explosiva situación de Kosovo?
Cando un golpe é, en verdade, un golpe?
Canto de aprendizaxe deixan estas experiencias desde un pensamento crítico co poder?
Canto tempo pode manterse esta tirapuxa?
Cantos empresarios son potenciais participantes neste proxecto?
Causas da viraxe?
Causas?
Quizais as autoridades comunitarias amosáronse máis receptivas ás demandas españolas co novo Goberno?
Coherencia?
Como avaliala agora?
Como crer na xustiza?
Como facer máis livián o estado e aumentar o emprego?
Como incidiron os recoñecementos na evolución do conflito?
Como o definiría?
Como pode repercutir a acción militar na estabilidade da zona?
Como reducir o déficit público e facer da sanidade e a educación servizos eficientes?
Como sabiades da reacción en Galicia?
Como se atreven a menosprezarnos se estamos orgullosos da nosa cultura?".
Como se concretará o termo ampla autonomía que figura abstractamente nos documentos de paz?
Como valora o papel desempeñado pola organización neste campo?
Como xurdiu o Grupo de Traballo de Londres?
Como xustificar a atención aos que non contribúen, ou aos que contribúen pouco?
Como é posible que un home acostumado a pensar deixe de facelo desta maneira?
Compartes esta idea?
Comprometerase a China a iso?
Con que novos métodos?
Conclusión?
Conflitos armados?
Consecuencias?
Conseguirá Soares asentarse como o candidato da esquerda á presidencia de Portugal?
Conspiración?
Contan con delegacións en Galicia?
Contradicións?
Cosmopolitas ou casteláns de imitación?
Coñecía ou non a orde de detención.
Cuba no camiño dun cambio?
Cales foron esas rupturas?
Cando acabou a do Afganistán?
Cómpre formular un novo pacto democrático?
Cúrase o nacionalismo viaxando?
De que se trata?
De que tipo de organización se trataba?
Debemos admitir, sen máis, que se nos está a dicir a verdade?
Demora buscada?
Demora inxustificada?
Dispón Europa de soberanía?
Onde está a clave da desfeita?
Dámonos conta?
E Europa?
E Madrid?
E Occidente?
E a China?
E a democracia?
E a entrada triunfal da Conca do Pacífico na primeira liña do futuro?
E a multipolaridade?
E como valora a implementación de dito programa?
E como ves o futuro?
E cre que de todo isto poda acabar xestando un modelo de desenvolvemento alternativo?
E esta a clase de "inxerencia humanitaria" que se propón dende o civilizado Occidente?
E non advirtes diferenzas e evolucións positivas co paso do tempo?
E o silencio occidental, como se entende.
E o terceiro pé da trepia?
E onde facelo?
E os aliados?
E os militares turcos?
E por que non a partir das rexións de Europa?
E que dicir de Turquía e os seus intentos de ingreso na Unión Europea?
E que imos facer agora con tantas bandeiriñas?
E que pasa en Galicia?
E se Castro morrese?
E se todo isto fracasa?
Efecto bolboreta?
En que consiste?
En que consistía?
En que proporción os asuntos relacionados coa Unión Europea son internacionais para Galicia?
Enfadáraste por iso?
Enquistarémonos no pesimismo?
Era posible a supervivencia da Iugoslavia Federal?
Erro ou acción planificada.
Esforzo baldío?
Estabamos armados nós?
Estabiliza ou desestabiliza o polvoriño de Oriente Medio?
Estamos a tempo de pórlle remedio?
Estamos, por tanto, ante un sistema político cuxa natureza identifica limitados contrapesos de poder?
Estará en disposición de desatascar os compromisos do proceso de paz?
Estas empresas son de estrutura familiar?
Está baixo control esta efervescencia?
Está disposta a Europa unida a ser algo máis que un mercado sen fronteiras?
Está fora do tempo ou o seu tempo aínda non chegou?
Está xustificada a crítica marroquí?
Están a mudar os tempos?
Existe un censo de empresarios galegos na diáspora?
Existe un réxime, cando menos incipiente, en Italia?
Falamos do mesmo?
Fame, pobreza, desigualdades, desequilibrios, cambio climático...?
Fariña do mesmo saco?
Fará o mesmo agora Aznar?
Foi esa reflexión a que te levou a Londres nos anos sesenta?
Foi ese o teu único contacto directo coa aldea galega?
Fracasou a eurorrexión?
Garante esa estabilidade a designación de Pedro Sánchez?
Golpe civil?
Haberá despois un Plan Brasil?
Haberá un enfrontamento real entre falcóns e pombas?
Haberá que deixarse levar por eles ou teremos abeiro nalgures?
Haberá referendo finalmente?
Haberá resposta militar.
Hai país para a diáspora?
Hai país para tal cousa?
Hai preocupación pola acción exterior?
Ignorancia?
Implican os actuais cambios no sistema un cambio de sistema?
Importan ou exportan a Galicia?
Imposible?
Iniciarase un período constituínte?
Inimigo, quen é o inimigo?
Interesa facelo?
Intervención militar ou axuda ao desenvolvemento?
Intervir ou influenciar?
Lagoas?
Lastre?
Lembra alguén que os patrioteiros de sempre dixeran algo en contra?
Lémbranse?
Mafias?
Mais por que se produciu agora?
Masoquismo colectivo?
Materializarase a retirada?
Podería adiantarme que vai acontecer agora?
Medo ás consecuencias?
Medran os valedores da opción Sur?
Menos acción exterior para internacionalizarse máis?
Menos mal?
Mensaxe a navegantes?
Mensaxe?
Mentalidades enfermizas?
Militarán tamén os empresarios neste principio?
Máis detalles ou mínimas concrecións?
Máis do mesmo?
Máis estado do benestar ou recortes de impostos?
Máis neste esquema que beneficio obtiña Belgrado.
Na guerra de civilizacións ou na guerra das caricaturas?
Nada se moveu dende entón?
Ninguén?
Non existe o proteccionismo agrícola?
Non existirá, tamén aquí, un cara a cara entre Estados Unidos e Europa?
Non lles resultaría máis doado predicar co exemplo en Riad?
Non o verán así os americanos?
Non os hai?
Non pensamos en referendo de autodeterminación?
Non é pedirlle de máis?
Nova carreira de armamentos?
Nova muller na nova China?
Novos comezos ou máis do mesmo?
Nunca pensaches no retorno a Galicia?
Nós sós?
O Reino desunido?
O capitalismo global é incontestable?
O chanceler non ten quen lle escriba?
O declinar da estrela do Sur?
O económico Lamberto Dini, tamén?
O novo Bolívar?
O panorama de Ucraína?
O preludio dun fracaso?
O primeiro obxectivo?
O seu tema preferido?
Obxectivos?
Onde están realmente o exceso e a incoherencia?
Onde poñer o acento: na defensa ou na seguridade?
Onde queda a liberdade de información?
Onde queda o incipiente exército europeo?
Oriente ou Occidente?
Os "morenos" caucásicos non merecen nin a beneficencia internacional en forma de axuda humanitaria?
Os outros?
Os tempos son chegados?
Ou acaso non son todas armas de destrución masiva?
Ou do País Vasco de ambos os lados da fronteira.
Ou non terá acabado aínda?
Outra guerra?
Ou deriva cara a un hipotético centrismo interclasista?
Pacto entre bastidores?
Para preocuparse?
Parlamento de cartón?
Pasaba por alí?
Pasará o mesmo en Cuba?
Perdeu Solana?
Permiso de Indonesia ou de Portugal?
Pero a relación túa con Piñeiro non avanzou de boas a primeiras, non?
Pobre Arxentina? Pobres nós, cada vez máis fóra de xogo!
Pode Iraq evitar a guerra?
Pode operar como un efectivo mediador entre as partes?
Pode gañar en segunda volta?
Pode evitarse?
Pode haber cooperación sen inxerencia?
Pode haber sorpresas?
Pode manterse ese estancamento informativo fronte á aceleración do intercambio a outros niveis?
Pode o país de orixe dun deporte ter influencia nos seus practicantes?
Pode vir da China?
Podemos facer algo realmente?
Podemos falar dun cambio de paradigma no estudo das Relacións Internacionais?
Podemos falar entón dun cambio de actitude?
Poderase instaurar abarcando Gaza?
Poderemos así dinamizar o talento que todos lle recoñecen?
Poderán máis os intereses comúns que as diverxencias?
Poderán reconducirse?
Podería dar a sorpresa Manuel Alegre?
Podería significar isto algún afrouxamento nas posturas pro-atlantistas de Varsovia?
Poderíanse estender os enfrontamentos a outros lugares do país?
Poderías explicarnos un pouco os antecedentes desta situación?
Polo desengano bosníaco?
Por que Brasil está tan preocupado?
Por que axudar a quen non é nin contribuínte nin sequera paisano?
Por que manter unida Iugoslavia do xeito que fose?
Por que non se fala de desarme ademais de non proliferación?
Por que predominan os silencios sobre as accións?
Por que se ignora tanto este evento?
Por que, xusto nese momento, se prescinde da diplomacia e se recorre á guerra?
Por que?
Por razóns "humanitarias"?
Por onde continuar?
Portugal ou Brasil?
Porán fin as negociacións iniciadas en Viena ao conflito de Kosovo?
Posguerra ou guerra?
Pragmatismo vergoñento?
Precisase mais en Madrid que en Porto?
Predicar co exemplo?
Principio da fin da laicidade turca?
Problemas?
Puido evitarse a traxedia?
Pódese controlar?
Pódese recompoñer?
Pódeselle pedir mais?
Que Estado pode proclamar Palestina agora?
Que características podemos adiantar desa nova etapa histórica que estamos inaugurando?
Que conseguiu o Papa?
Que criterios establecer para efectuar os recoñecementos?
Que facer con Turquía?
Que factores poden estar a influír neste hipotético xiro na política exterior do goberno?
Que falla?
Que lle pode importar ós nosos mariñeiros o que pasa no mundo?
Que máis pode acontecer agora?
Que nesa superación conservamos a identidade?
Que non faría xa?, pregunta.
Que outra cousa poderiamos esperar?
Que outras reformas estima indispensable?
Que particularidades presenta el programa espacial chino?
Que pasa se en dous anos estoupa? -argumentaban.
Que pasará nas próximas semanas?
Que pode definir mellor ó contratado que o contratante?
Que pretende?
Que queda do control e da participación popular?
Que quere facer Occidente?
Que rol está xogando nos acontecementos, se é que xoga algún?
Que se agocha detrás desta explosión de violencia?
Que se precisa? cooperación e coherencia, afirma Mateo.
Que se procura con elas?
Que sentido ten atentar contra indefensos turistas?
Que tan diferentes son os Estados Unidos hoxe do que eran daquela?
Que ten que ver Plácido Castro con todo isto?
Que é a diplomacia deportiva?
Quen as determina?
Quen chora por ti, Arxentina?
Quen está detrás dos mercenarios?
Quen está máis cego?
Quen falla entón?
Quen máis debería dicir algo?
Quen pertence a Letonia?
Quen se dixo que inventou o poder brando?
Quen se lembra xa da Folla de Ruta do Plan de Paz de Xenebra?
Quen teme a Lula?
Quen é logo o culpable?
Quizais por mor da oposición á guerra de Iraq?
Quen se ten preocupado polas perdas orixinadas polos bloqueos de Serbia, Iraq ou Cuba?
Quen ten un plan?
Razón?
Razóns?
Reacción?
Realismo ou renuncia?
Realismo ou submisión?
Responde a prensa galega a esta nova situación?
Resume?
Retirada de Afganistán?
Retiraranse as tropas pero permanecerán as bases?
Revolución ou involución?
Rumbo errático ou reorientación duradeira?
Sabe alguén que quere dicir tal cousa?
Saberá gañar o Presidente?
Segue pensando o que pensaba?
Seguimos?
Seguira aceso o conflito?
Seguirá por moito tempo este problema?
Seguirá todo igual?
Serei eu a última, a encargada de apagar a luz?
Será a estratexia militar a que poida conter e descontrolar a China?
Será así?
Será certo, como asegura o Presidente, que acabou o tempo das vacas fracas?
Será este o augurio de que a tormenta xa vai de resto?
Será isto posible cos actuais dirixentes?
Será o voto turco decisivo nas próximas eleccións lexislativas alemás?
Será peor que el?
Será peor a rolda de negociacións?
Será por iso a demora da reacción inmediata e fulminante que algúns esperaban?
Será por sentimentalismo?
Será que a cidadanía quer transportar de volta o réxime ao maoísmo?
Será que fai falta un movemento de "europeístas indignados" para que as cousas muden?
Será suficiente a Armada española para conter a marea negra que vén?
Será un exercicio prematuro?
Será xa demasiado tarde para impoñer outro rumbo?
Serán eses os seus novos límites?
Serán estas as bases para a reconstrución da esquerda social e política?
Sobre que bases pode establecerse esa nova alianza?
Sobre que bases?
Solución para o conflito turco-chipriota?
Solución?
Somos egoístas cando rexeitamos a participación política ou social da diáspora na vida galega?
Son as mulleres un obxecto de análise, como suxeitos e actores internacionais.
Son conscientes os dirixentes chineses da complexidade crecente da sociedade que pretenden dirixir?
Soster a Cuba?
Só se trata de intereses comerciais?
Tanto mudaron as cousas?
Ten datos de volume de importacións e exportacións a Galicia?
Ten en mente o chamado "Terceiro Mundo", América Latina, África etcétera?
Ten que ser pola forza?
Ten sentido falar da lingua como un instrumento da acción exterior?
Tendencia sólida ou ocasión illada?
Ter un correspondente en Estados Unidos é máis importante que en Portugal?
Todos?
Triunfo da democracia?
Tránsito normal?
Trípoli cambia de bando?
Ti pensas que, no caso concreto de Galicia, son termos antitéticos?
U-la revolución?
Un Nobel da Paz en guerra?
Un abismo irreconciliable?
Un aviso?
Un goberno sen acción exterior propia?
Un novo actor?
Un novo bloque?
Un novo branqueo?
Unidos para sempre?
Veremos proximamente en Cuba a Raúl Castro como sucesor de Fidel.
Vostede é chileno, verdade?
Ás portas da guerra civil?
É a China quen nos arruína?
É a guerra a única dirección posible na que desprazarse?
É a transparencia un aliado?
É a volta do populismo?
É correcta a decisión de Ana Pontón?
É ese o país serio que somos?
É para tanto a cousa?
É posible un certo pluralismo democrático na revolución?
É que non queren gañar?
Es ti, amor?
Éxito, equivocación ou oportunidade?
Á defensiva nesta materia, Carracedo deberá dar moitas explicacións públicas.
Á fronte da Conferencia Política Consultiva.
Á larga, non hai poder máis eficiente que o "brando".
Á marxe das conveniencias de terceiros.
A vitoria neste referendo foi incuestionable.
No goberno de que presidente estivo mellor o país?
Á refundación republicana úrxelle atemperar estes vimbios.
Á sobremesa chegaba ao aeroporto o presidente da Federación Rusa.
Á suspensión dos intercambios oficiais, cabe engadir a baixa do comercio bilateral.
Á súa vez, Amancio suscita o seu proxecto como centralizador.
Á vez, gostaríame pensar que iso fose inevitable.
Ábrese agora un tempo de grande incerteza na formación nacionalista.
Ábrese así un terreo para a diplomacia europea.
Ábrese, polo tanto, un ciclo de mareas, de negociacións e de conflitos abertos.
África merece a atención global alén dos seus seculares problemas internos.
África non está ben representada, nin América Latina.
África nunca é noticia.
África pode finalmente respirar?
África sobe puntos no grado de importancia concedida pola administración Obama.
África é "rancho á parte" para os máis poderosos.
África, con inmensos recursos naturais, é cobizada por todos.
África, e especificamente as súas sociedades, necesítano.
África, o continente á deriva segue, coma escribira Conrad, latexando entre tebras.
Ámbitos proclives para a exportación cultural.
Ámbolos dous Víctor "comparten" puntos de vista contrarios.
Ámbolos dous son pezas claves da xeopolítica norteamericana e europea no Cáucaso sur.
Ámbolos dous tiñan razón.
Ás críticas uníronse as protestas dos xenerais.
Ás cálidas latitudes da estival cidade brasileira están convocados os perdedores da globalización.
Ás declaracións seguíronlle os avións...
Ás dificultades do medio cómpre engadir as numerosas irregularidades dos censos electorais.
Ás persoas refuxiadas non se lles atende debidamente nos bancos.
Ás portas da convención neoiorquina había outro mundo.
Ás poucas semanas haberá eleccións lexislativas.
Palabras ás que non sabes que dicir.
Ás reticencias esperadas de moitos Estados súmanse as incoherencias dos actores máis destacados.
Ás reunións entre os altos funcionarios de diversos ministerios uníronse importantes nomeamentos.
Ás sete comezaba o recital de laúde, como preludio ao evento principal do día.
Ás tropas fáltanlles efectivos.
Ás veces en relación precisamente coa crise climática...
Ás veces, o mundo novo non é tan novo.
É Galicia grande ou pequena?
É Holanda un exemplo do que está acontecer en Europa?
É Somalia un "Estado-pirata"?
É Venezuela.
É un maoísta?
É Xi agora quen ten o poder de veto definitivo.
É a base fundamental da organización dos sistemas sociais.
É a chave que abre moitas outras portas.
É a complexidade cubana.
A culminación da decadencia é a liquidación dos derradeiros símbolos daquela grande epopea lusitana.
É a da Corea do Norte, onde negocian seis partes.
É a demostración diante dos seus, de que cando menos ten un camiño propio.
É a escenificación da alegría por tantos temores disipados.
É a factura que agora pagan.
É a hora da intelixencia e da diplomacia, non da guerra.
É a hora de ir despexando as incógnitas.
É a hora do patriotismo.
É a intranscendencia por incompetencia, a máis lamentable de todas.
É a loto internacional.
É a lóxica do nihilismo.
É a mensaxe.
É a mesma clase política xogando en dous escenarios.
É a mesma posición mantida ao longo dos últimos trinta anos.
É a multiplicidade da visión laica contra a aparente homoxeneidade da posición extremista relixiosa.
É a outra nova China.
É a realización do seu programa.
É a segunda derrota no espazo dun ano.
É a vella táctica do empobrecemento.
É a última proba da alarma global desatada.
É a única parte do mundo na que a situación non para de agravarse.
É absurdo proclamar que a igualdade é tanxible para todos.
É aconsellable pensalo dúas veces.
É agora o síntoma da "nova normalidade" chinesa.
É algo que está por facer.
É aquela que se adapta mellor ao cambio.
É aquí onde está a cuestión.
É asunto do que habería moito que dicir.
É así que se pode enriquecer ese compromiso de corresponsabilidade global do que participamos.
É así?
É auga pasada.
É ben simple e doado se hai vontade.
É cada vez mais claro que no mundo cómpre sosego.
É case imposible un entendemento entre uns e outros.
É certo igualmente que os niveis de explotación a miúdo son intolerables.
É certo que Fernando nunca se sentiu superior a ninguén.
É certo que algo conseguiron, pero moi pouco do que pretendían.
É certo que algo está cambiando naquel país.
É certo que as dificultades eran grandes.
É coma culpabilizalo de se defender.
É coma se holandeses e franceses nos deixaran espidos.
É coma se un terremoto silencioso a percorrera diariamente.
É como nos ven.
É como se nada tiveramos aprendido da historia máis recente.
É como xogar con lume.
É consciente de que o poder real está nas Repúblicas e non na Federación.
É coñecida a fraxilidade política de moitos Estados da rexión.
É coñecido de todos o pecado, pero non o pecador...
É crible que non se puidera facer sen ostentación de métodos pouco recomendables.
É curioso que o Extremo Oriente pareza coto vedado para os neoconservadores.
É de agardar unha nova fronte en breve.
É de supoñer que exista plena conciencia sobre a actual encrucillada.
É decidir ti do teu.
É dicir, avanzouse positivamente en temas cando menos espiñentos.
É dicir, hai certos movementos, que posúen reivindicacións mais de carácter cultural que económica.
É dicir, o campo dentro de ambos os dous partidos estaba completamente aberto.
É dicir, que ningún candidato logrou a maioría nin separarse dos outros aspirantes.
É dicir, que os afgáns van ter máis tutela da que xa tiñan.
É dicir, que pese ás dificultades, a reforma proseguía.
É dicir, que se ateña ás consecuencias.
É dicir, requírese ampliar o enfoque da Iniciativa Elsa.
É dicir, retomar o vieiro da coherencia e da credibilidade institucional.
É dicir, somos nós, son os xaponeses, quen necesitan ese petróleo.
É dicir, un cara a cara entre os aspirantes.
É difícil aventurar que vai quedar de todo iso.
É difícil cadralo todo.
É difícil dicir quen tiña mellores escusas.
É difícil facer previsións neste sentido.
É difícil imaxinar que os políticos actúen en contra da opinión pública.
É difícil manexarse na fronteira desta raia.
É difícil por razón da súa idade pero é un grande apoio de Sebastián.
É difícil xeneralizar tanto nestes países coma nos do resto da rexión.
É doado afirmar que nunca o atopará.
É dogma de fe, sen fisuras.
É dun cinismo soamente comparable á desesperada tolemia del.
É ela galega? portuguesa?
É errado pensar que socavando os dereitos humanos pode reforzarse a seguridade.
É ese o tipo de crecemento que a sociedade global precisa.
É esencial actuarmos sobre un marco que transcenda os nosos límites administrativos.
É esta persistencia a que dota de oportunidades a estas comunidades.
É este un legado histórico?
É este un momento de renovación para o mundo árabe?
É factible que Guaidó se teña que atribuír esa potestade porque, constitucionalmente, está facultado.
É factible un cambio na oposición?
É hora da política, da negociación, do pacto.
É hora de emanciparse.
É hora de encarar esa post-historia.
É hora de estreitar relacións solidarias de cooperación entre as institucións.
É hora de iniciar outro tempo, outra política, con outros actores.
É hora de rematar coas políticas parciais.
É hora de salvar as ideas, renunciando ao idealismo.
É imaxinable un cambio substancial na política estadounidense?
É imperioso entrar nun escenario de convivencia.
É importante o tratamento estratéxico.
É importante que os produtos sexan de calidade.
É importante tamén ver os efectos a longo prazo destas medidas.
É importante transformar eses enunciados e programas vagos en oportunidades de participación.
É imprescindible que se regule respetandóos.
É improbable.
É incomprensible esa rixidez.
É indiferente que repoñan a bandeira iraquí alí onde instalaran a norteamericana.
É indubidable que Galicia conta cun capital humano substancial.
É inimaxinable hoxe en día abordar a información internacional sen equipos de analistas.
É isto posible?
É lexítimo que nos preguntemos se a historia repetirase, esta vez como farsa...
É lóxico.
É mais, non se estaría favorecendo a soberanía dos partidos fronte a soberanía popular?
É membro do Consello Reitor do Igadi.
É moi doado afacerse a esas cousas.
É moi probable por iso que se incrementen as diferenzas entre Xapón e China.
É moi utópico.
É moito máis fácil deixar atrás o pasado que tentar revisalo.
É moito o que temos en común.
É máis ou menos contemporáneo de Confucio.
É máis que posible pero necesítase confianza nas nosas aptitudes e amplitude de miras.
É máis, as execucións están aumentando nos últimos tempos.
É máis, será amparada e fomentada, pero sempre a título individual.
É máis, un hipotético fracaso podería ter graves consecuencias desestabilizadoras no plano interno.
É na defensa da prosperidade onde debemos radicar a forza do discurso universalista.
É necesario máis asignación para a mellora continua do porto deportivo.
É neste aspecto no que achegou maiores novidades.
É neste último aspecto que Ucraína non pode ofrecer moitos avances.
É normal que os organizadores impriman selo propio.
É normal, a xente ten máis sentidiño que os políticos.
É o cambio indispensable que precede a calquera outra transformación.
É o caso de Ecuador, que acode ao seu segundo mundial consecutivo.
É o caso dos contratistas.
É o conflito de Oriente Medio elevado á enésima potencia.
É o cuarto incidente destas características desde abril último.
É o de maior envergadura e complexidade.
É o mellor embaixador do pobo galego: a súa cultura, historia, patrimonio, gastronomía etcétera.
É o modelo que se buscou e que se impuxo.
É o momento de congraciarse con China.
É o noso deber cívico vixialas e participar na conformación das súas decisións.
É o paradigma da nova legalidade internacional.
É o petróleo a baza que poden xogar, o seu as na manga.
É o primeiro acordo de compra deste tipo na historia do Fondo.
É o primeiro dirixente que semella odiar máis ca ninguén ó seu partido.
É o que lle debemos ao pobo iraquí.
É o que se vén a denominar o "mal holandés".
É o semáforo en verde que urxe na Casa Branca.
É o seu lastre.
É o seu primeiro socio comercial.
É o tema que concilia máis inquietudes dos participantes.
É o tempo da quinta xeración.
É o título dun seminario real, pero algo extravagante quizais?
É o vello soño de Ronaldo.
É o verdadeiro talón de Aquiles.
É o único partido kurdo con presenza parlamentaria.
É obvio que a xustiza social perdeu sustancia fronte á reivindicación nacionalista.
É optimista a respecto da fin dos episodios de violencia política?
É optimista respecto á reanudación do diálogo con China?
É outra maneira de seguir vivindo.
É outro valado que comeza a presentar as primeiras fendas.
É para tanto celebrar?
É parte da aventura da vida.
É parte da súa estratexia electoral.
É parte dun plan de expansión naval da China?
É por iso que os gobernos non poden actuar sós.
É por onde hai que empezar.
É posible a "balcanización" de Ucraína?
É posible a integración?
É posible que até nin fose noticia.
É posible que entre xaguares e pumas, a debilitada fera, consiga fuxir da xustiza.
É posible que o punto de creba chegue nos próximos días.
É posible que teñas que rexistrarte no sitio para acceder ás ofertas do mercado.
É posible un cambio na axenda do actual escenario político internacional.
É posible un eixe sino-ruso?
É posible un golpe militar?
É posible, pero queda moito por andar e as alianzas están por forxar.
É posiblemente a mellor noticia destas eleccións.
É posible e ata probable que os atacantes de Mumbai estivesen instigados polo Paquistán.
É pouco probable que logre manterse no poder.
É pouco probable que dean marcha atrás a corto prazo.
É pouco probable que isto suceda.
É pouco probable que o Partido Comunista recolla o guante.
É pouco probable.
É practicamente imposible atopar arxentinos defensores da súa clase política.
É precisamente con España coa que está a ter problemas, e non son novos.
É preciso pescudar na "Operación Cóndor" que pretendía a eliminación sistemática de toda subversión.
É prematuro aseverar algo así.
É previsible que as diferenzas cos demais líderes da oposición vaian a máis.
É previsible que intenten forzar outra negociación para suavizar as sancións internacionais.
É probable que despois deste escollo veñan outros, pero o proceso gañou en firmeza.
É probable que reúna non poucas simpatías.
É probable.
É pronto para sabelo.
É recoñecer que as comunidades e os individuos son creativos.
É relativamente fácil identificar os aceleradores na historia da humanidade.
É saudable que se cuestione todo...
É seguro que a axuda económica reactivarase máis pronto que tarde.
É sen dúbida o máis perigoso e difícil.
É tamén aquí onde debe acreditarse a sinceridade da fórmula "un país dous sistemas".
É tempo dabondo e de máis para que se produza.
É tempo de falarmos do noso futuro...
É tempo de reformulacións doutrinarias.
É todo o contrario.
É todo tan razoable que dificilmente se pode cuestionar.
É un absurdo.
É un acordo de mínimos que vai a menos.
É un argumento perigoso que pode dar "ideas" tan equivocadas como tráxicas.
É un asunto asumido dende hai varios anos.
É un asunto gravísimo.
É un asunto que o país debe enfrontar.
É un baleiro desacougante.
É un buraco negro da nosa propia realidade.
É un cambio copernicano.
É un cambio cultural profundo.
É un capítulo especialmente sensible.
É un criterio totalmente selectivo.
É un debate falso.
É un debate que xa se deu en relación coa participación en Europa.
É un erro substancial.
É un exemplo que pode espallarse.
É un fenómeno global que non parará de medrar.
É un foro no que se poden expresar as opinións e as discrepancias.
É un mantra que se repite ata a saciedade.
É un paradoxo, certamente.
É un paso considerable cara á adopción de novos marcos de actuación.
É un país totalmente rusofalante.
É un período moi frutífero aínda que non sempre nos deixa satisfeitos.
É un problema político que debe resolverse politicamente.
É un problema que non se pode deixar de xeración en xeración, dixo.
É un sistema.
É un valor preferencial da nosa marca-país.
É un verdadeiro círculo vicioso.
É unha organización do noso tempo.
É verdade que as dúas situacións teñen en común o recurso á violencia.
É verdade que o Partido Democrático de Xapón, obtivo máis votos.
É época de cambios no contexto mundial...
É, "o máis difícil aínda".
É, ademais, o que garante a Constitución brasileira.
É, neste momento, o único conflito latente e sen pacificar no continente americano.
É, non obstante, mais común, a bifurcación.
É, por así dicilo, o seu alicerce.
É, xa que logo, o principal actor da transición.
É, ó menos, un antecedente.
Éo de compromiso ético, un valor transversal que involucra a institucións e cidadáns.
Éo dende o punto vista xeopolítico pero tamén cultural.
Éo por varias razóns.
Índices que igualmente deben observarse como representativos dentro das actuais protestas.
Ó final, foi Estados Unidos quen, sen avisar ós aliados, decidiu o ataque.
Ó mesmo tempo, Boris quere influír no final do drama sirio.
Ó seu favor está tamén a extrema volatilidade dos deputados rusos.
Únanse a comunidade para ser nós no mundo, serán benvidas e benvidos.
Úrxenos nese sentido corrixir ausencias do pasado.
Ámoa e sufro porque é corto o día.
É licenciado en Historia.
Incendio, explosión, tormenta, inundación, terremoto, afundimento, epidemia ou calquera outra catástrofe natural.
